for those who prefer Linux or are simply
pou moun ki pito Linux oswa yo se tou senpleman
curious about Linux and other open
kirye sou Linux ak lòt ouvè
source technologies this is category 5
sous teknoloji sa se kategori 5
technology TV
teknoloji televizyon
welcome to this episode number 265 a
Byenveni nan sa a nimewo Episode 265 yon
category 5 technology TV Tuesday October
kategori teknoloji 5 televizyon Madi Oktòb
the 16 2012 wowza how are you nice to
a 16 2012 wowza kijan ou bèl pou
see everybody in the chat room lots of
wè tout moun nan chanm nan chat anpil nan
people saying hi just before the show
moun ki di hi jis anvan montre la
how you been Oh busy and authors to
kijan ou te ok okipe ak otè yo
Wells ladies and gentlemen you folks the
Mesye Wells ak Mesye ou jan an
one and only I try in the chat room as
yon sèl ak sèlman mwen eseye nan chanm nan chat kòm
the crista so special yeah if I was
krista a konsa espesyal yeah si mwen te
rocking that's right sorry i interfere
baskile ki bon regrè mwen entèfere
what I didn't actually say anything else
ki sa mwen pa t ' aktyèlman di nenpòt lòt bagay
inside uh nothing don't seen you since
andedan uh pa gen anyen pa wè ou depi
the anniversary show I know I've been
montre anivèsè mwen konnen mwen te
busy busy busy I have getting like
okipe okipe okipe Mwen te resevwa tankou
business cards all done up and all that
kat biznis tout fè moute ak tout sa ki
crazy I know we got here we go see
fou mwen konnen nou te resevwa isit la nou ale wè
sometimes ah there we go for me this
pafwa ah gen pou mwen ale
whole box of gadgets and gizmos fresh
bwat antye nan gadjèt ak gizmos fre
out the press oh look at this graphic
soti laprès la o gade sa a grafik
design amazingness of the crista
konsepsyon étonan nan crista la
it'd be graphic design work she's your
li ta dwe travay konsepsyon grafik li se ou
girl
ti fi
oh he's that guy but there is that what
o se li ki nèg men gen sa ki sa
evolved nerd very very nice thanks
evolye nèrd trè trè bèl gras
Krista ah anytime yeah someone's got a
Krista ah nenpòt lè yeah yon moun nan te resevwa yon
cool up the show just kind of make it
refwadi montre a jis kalite fè li
awesome her much more awesomer and have
pè li pi plis awesomer epi yo gen
you been good bad yeah it's well it's
ou te bon move wi se byen li ye
been busy and it's been kind of leveling
te okipe ak li te kalite kalite nivelman
off it's been getting more normal yes
koupe li te resevwa plis nòmal wi
sissy you're normalizing yeah it's kind
sissy w ap nòmalize yeah li nan kalite
of it's been that way the studio I is
nan li te konsa fason estidyo a mwen ye
looking good it's looking less boxes
kap bon li nan kap mwens bwat
well there's still lots of boxes here
byen gen toujou anpil nan bwat isit la
actually we're kind of all this ski
aktyèlman nou se kalite tout sa a ski
those boxes I actually brought in just
sa yo bwat mwen aktyèlman pote nan jis
before here I brought them in oh the
anvan mwen te pote yo nan la
Fung Shui the blue I was kind of working
Fung chi ble a mwen te kalite travay
on getting some more than music area
sou jwenn kèk plis pase zòn mizik
kind of setup and right did that all go
kalite konfigirasyon ak dwa t 'ke tout ale
on so yeah cool stuff but now it's been
sou sa yeah fre bagay men kounye a li te te
good good yeah sounds great well what
bon bon wi son trè byen sa
you got coming up nice name yeah that's
ou te vini bèl non yeah sa a
a cool things happening hey if you're
yon bagay fre pase hey si ou se
not there already category five on
pa gen deja kategori senk sou
freenode our chat room and you can get
freenode chanm chat nou an epi ou ka jwenn
there through our website to category 5
gen nan sit entènèt nou an nan kategori 5
TV alright so coming up in the newsroom
TV byen pou vini nan sal nouvèl la
a sous padfone 2 is announced hmm an
yon sous padfone 2 anonse hmm an
Austrian skydiver has broken the sound
Skydiver Ostralyen an kase son an
barrier in free free fall sorry oh and
baryè nan gratis gratis tonbe regrèt oh ak
Amazon won't make money on the sales of
Amazon pa pral fè lajan sou lavant yo
their new kindle paperwhite on purpose
nouvo yo kindles paperwhite sou bi
no it's interesting a wrist-worn sensor
pa gen okenn li enteresan yon ponyèt-chire Capteur
has been revealed by Microsoft for
Microsoft te devwale pa Microsoft pou
always on gesture control interesting
toujou sou kontwòl jès enteresan
stick around these stores are coming up
bwa alantou magazen sa yo ap vini
later in the show cool stuff eh also
pita nan montre nan bagay fre eh tou
tonight we've got lots of prizes to give
aswè a nou gen anpil prim pou bay
away some cool stuff from TT thermaltake
lwen kèk bagay fre soti nan TT thermaltake
eSports so stick around if you have your
eSports konsa bwa alantou si ou gen ou
ballot yeah get it ready because we're
bilten vòt ou jwenn li pare paske nou ap
gonna be drawn those in just a couple of
pral trase moun ki nan jis yon koup la
minutes so now we're going to be picking
minit konsa kounye a nou pral kase
up where we left off with our series
moute kote nou te kite nan seri nou an
about publishing your very own book
sou pibliye liv anpil pwòp ou yo
using free tools and tonight we're going
lè l sèvi avèk zouti gratis ak aswè a nou pral
to be looking at getting rid of the
yo dwe gade nan debarase m de la
distractions as you're writing and that
distraksyon kòm w ap ekri ak sa
we're going to be talking all about some
nou pral pale tout bagay sou kèk
of the free tools that are available for
nan zouti yo gratis ki disponib pou
you to help you with that with your
ou ede w ak sa
novel project so stick around I'm pretty
pwojè roman konsa bwa alantou mwen bèl
excited about this and
eksite sou sa ak
it's going to be a really really fun
li pral yon vrèman reyèlman amizan
series and we've been getting a really
seri ak nou te ap resevwa yon reyèlman
great response on on Twitter and through
gwo repons sou sou Twitter ak nan
email excellent on youtube so if you
imèl ekselan sou youtube Se konsa, si ou
have any questions for us email the men
gen nenpòt kesyon pou nou imèl mesye yo
go to camp five dot TV / ask or you can
ale nan kan senk dot televizyon / mande oswa ou kapab
of course join us in the chat room and
nan kou rantre nan nou nan chanm lan chat ak
kristas there so here all John 56
kristas gen pou isit la tout Jan 56
minutes yeah we got a postcard this week
minit yeah nou te resevwa yon kat postal semèn sa a
and I love yes we did love love love
e mwen renmen wi nou te renmen renmen lanmou
receiving your postcards this one comes
k ap resevwa kat postal sa a vini
from a long ways blend Iceland it says
soti nan yon fason lontan melanj Islann li di
greetings from Iceland love your show
bonjou soti nan Iceland renmen montre ou
from Albert R cheers albert r &amp; albert
de Albert R cheers albert r &amp; albert
is joining us in the chat room as well
se rantre nan nou nan chanm lan chat tou
nice to see ya greetings from Canada
bèl wè ya bonjou soti nan Kanada
cool nice up now this is surprising this
fre bèl moute kounye a sa a se etone sa a
it's almost like they took this picture
li prèske tankou yo te pran foto sa a
specifically to show us Canadians that
espesyalman montre nou Kanadyen sa
no it's not all ice there it's actually
pa gen okenn li se tout glas gen li la aktyèlman
there's actually some dirt and some
gen nan aktyèlman kèk pousyè tè ak kèk
grass and a water geyser so the
zèb ak yon geyser dlo konsa a
stereotypes are not true it's just
Estereyotip yo pa vre se jis
absolutely I slam I think it's Canadians
absoliman mwen slam mwen panse ke li nan Kanadyen
though we should be like you know a
menm si nou ta dwe tankou ou konnen yon
little more wary of the stereotypes yeah
ti kras plis Gèrye nan Estereyotip yo wi
you know since we have like in an igloo
ou konnen depi nou gen tankou nan yon iglou
polar bear erasers play hockey every
gon polè lous jwe Hockey chak
Friday Rea like you know yeah thank you
Vandredi Rea tankou ou konnen yeah mèsi
for the post card we love to receive
pou kat la pòs nou renmen resevwa
your postcards as I was saying Krista
kat postal ou menm jan mwen te di Krista
how can they send in their postcards oh
ki jan yo ka voye kat postal yo
you know they can send them into
ou konnen yo ka voye yo nan
category 5 technology TV at p.o box 29
kategori teknoloji 5 televizyon nan bwat po 29
00 9 in Barrie Ontario and that's in
00 9 nan Barrie Ontario ak sa a nan
Canada and at l4 n7w seven so wheat and
Kanada ak nan l4 n7w sèt konsa ble ak
also we've got our mobile site make sure
tou nou te gen sit mobil nou asire w
you visit our robot at mcat five dot TV
ou vizite robo nou an nan mcat senk dot televizyon
great way for you to be able to catch
bon fason pou ou pou w kapab kenbe
the show on your idevice or on your
montre nan sou idevice ou oswa sou ou
tablet or your Android device blackberry
grenn oswa Blackberry aparèy android ou
windows mobile well you can get there
fenèt mobil byen ou ka jwenn la
hmmm cat 5 TV nice guy that's right I
Hmmm chat 5 televizyon bèl nèg ki bon mwen
know loads of fun stuff coming up we'll
konnen charj de bagay amizan k ap vini nou pral
be right back with some of these prizes
gen dwa tounen ak kèk nan sa yo prim
we should teach rises or the prizes what
nou ta dwe anseye leve oswa prim yo ki sa
get your raffle tickets ready folks if
jwenn tikè raf ou pare moun si
you've got one from our fifth
ou gen youn nan senkyèm nou an
anniversary show hey did you have fun on
anivèsè montre hey ou te gen plezi sou
the anniversary
anivèsè a
I haven't even talked to you since I
Mwen pa menm pale avèk ou depi mwen
know I've been avoiding you and then
konnen mwen te evite ou ak lè sa a
super successful so far no it was great
super siksè byen lwen tèlman pa gen li te gwo
it was a lot of fun it was um I've never
li te yon anpil plezi li te um mwen pa janm
done it with like the live audience
fè l 'tankou tankou odyans lan ap viv la
before so it's interesting to to see
anvan sa li enteresan yo wè
like the live audience and then like you
renmen odyans la ap viv ak Lè sa a, tankou ou
folks at home too so yeah we don't get
jan nan kay twò se konsa nou pa jwenn
that off and I like we just were looking
ke ak mwen renmen nou jis te kap
we actually we have pictures of all
nou aktyèlman nou gen foto tout moun
different people just right behind the
diferan moun jis dwa dèyè a
camera just so we can pretend that we're
kamera jis pou nou ka pretann ke nou se
looking at you and saying hi that's true
gade nan ou epi li di hi sa a, se vre
but yeah but if you were there you
men wi men si ou te la ou
picked up a ballot for our prize draws
ranmase yon bilten vòt pou trase pwi nou an
that are happening all this month and
sa k ap pase tout mwa sa a ak
we've got some cool stuff coming up in
nou te gen kèk bagay fre vini nan
just a couple moments so stick around we
jis yon koup moman konsa bwa alantou nou
will be right back after this at eco
ap gen dwa tounen apre sa a nan ekolojik
alkalines we believe you should be able
alkalin nou kwè ou ta dwe kapab
to trust your batteries not just here
fè konfyans pil ou pa sèlman isit la
but here here and here but with one
men isit la ak isit la men ak yon sèl
exception you should also be able to
eksepsyon ou ta dwe tou kapab
trust your batteries here Eco alkalines
mete konfyans pil ou isit la Eco alkalin
of the world's first and only certified
premye ak sèlman sètifye nan mond lan
carbon neutral battery manufactured to
batri net kabòn manifaktire a
the highest standards of recycling and
estanda ki pi wo yo nan resiklaj ak
quality without any trace amounts of
bon jan kalite san okenn kantite tras de
harmful chemicals like mercury lead or
pwodwi chimik ki danjere tankou plon mèki oswa
cadmium eco outlines provide performance
plan kadmyom ekolojik bay pèfòmans
the rivals leading national alkaline
rival yo ki mennen nasyonal alkalin
battery brands at a comparable price
batri mak nan yon pri ki konparab
find out more about the Eco alkalines
chèche konnen plis sou alkalin ekolojik yo
difference eco alkalines com this is
diferans ekolojik com kom sa a se
category 5 technology TV our website is
kategori 5 teknoloji televizyon sit entènèt nou an se
triple w category five dot TV lots of
trip w kategori senk televizyon dot anpil nan
exciting stuff going on tonight nice to
bagay enteresan ale sou aswè a bèl nan
have you here hey Dennis Kelly agamotto
èske ou isit la oye Dennis Kelly agamotto?
yeah good to see everybody okay you've
wi bon pou wè tout moun oke ou
got some some prizes but I'm reach yeah
te resevwa kèk kèk prim men mwen rive yeah
but i think i'm gonna keep them to
men mwen panse mwen pral kenbe yo
myself so yeah they're pretty oh that's
tèt mwen konsa yeah yo ap trè oh sa a
portion of the show's over all right or
pòsyon nan montre a nan sou tout dwa oswa
you know i'll share how share hey hey
ou konnen mwen pral pataje ki jan pataje hey hey
thermaltake usa.com check them out they
thermaltake USA.com tcheke yo soti yo
are fantastic let's see what we've got
se kokenn kite a wè sa nou te gen
every one of these last week
chak youn nan sa yo semèn pase a
congratulations to our winners at the so
Felisitasyon pou ganyan nou yo nan sa
far this is the late on gaming mousepad
byen lwen sa a se an reta sou sourit la Gaming
from thermaltake eSports or TT esports
soti nan thermaltake eSports oswa TTS esports
you wanna check this again yeah let's
ou vle tcheke sa a ankò wi, an nou
see we allowed to open it well we are
wè nou pèmèt yo louvri li byen nou yo
going to ruin the street value of it
pral ruin valè lari a nan li
it's like when I opened the Star Trek
se tankou lè mwen louvri charyo a Star
figurines and Garvey's like no they're
Figurines ak Garvey la tankou pa gen yo ap
only worth 10 another just a paperweight
sèlman vo 10 yon lòt jis yon papye
yeah brilliant no check this out you
yeah briyan pa gen okenn tcheke sa a soti ou
really have to see the late on gaming
vrèman gen pou wè an reta nan bank
mousepad in order to understand what
mousepad yo nan lòd yo konprann ki sa
makes this so awesome I showed you last
fè sa se konsa awizom mwen te montre ou pase
week if you want to just hold up yes my
semèn si ou vle jis kenbe moute wi mwen
existing mousepad here is the late on
sourit ki egziste deja isit la se an reta sou
gaming mouse pad which basically
pad sourit Gaming ki fondamantalman
eclipses this this little bad boy its
eklips sa a sa a ti kras ti gason move li yo
massive the surface area you can imagine
masiv zòn sifas ou ka imajine
as a graphic designer you must love
kòm yon designer grafik ou dwe renmen
larger surface area when you're working
pi gwo sifas lè wap travay
with the mouse so check that out
avèk sourit la pou tcheke sa
brilliant ok cool yeah so get to get
briyan ok fre yeah konsa jwenn yo ka resevwa
your raffle your raffle tickets ready
ou raf tikè raf ou pare
Krista's gonna draw one of those for us
Krista a pral trase youn nan sa yo pou nou
ok it's not just huge it's actually it's
ok li pa jis gwo li aktyèlman li la
really really good quality too it's like
vrèman bon jan kalite bon tou li nan renmen
it's I don't know like a saddle stitch
mwen pa konnen tankou yon sele stitched
around the edging you can see no all the
alantou chan an ou pa ka wè tout
all the technical terms are you are so
tout tèm teknik yo ou ye konsa
imaginate it's like super super good
imajine li tankou super super bon
quality is like the ultimate mousepad
bon jan kalite se tankou sourit la ultim
all right folks look at that stitching
tout bon jan gade nan ki asanblaj
folks if you are a quilter you will just
jan si ou se yon Kotè ou pral jis
be in awe of the mouse pad hmm or you
dwe tranble sou sourit pad hmm a oswa ou
just a game but you guys actually like
jis yon jwèt men ou nèg aktyèlman renmen
to know who mouse pad dude who will be a
konnen ki moun ki sourit pad dud ki pral yon
I shouldn't say going home you are at
Mwen pa ta dwe di wap lakay ou
home who we will be sending this to who
lakay moun ki nou pral voye sa a ki moun ki
or do you just want to talk about the
oswa ou jis vle pale sou la
stitching somewhere it is a very nice
koud yon kote li se yon trè bèl
one okay so we're looking at number 8 6
yon sèl oke konsa nou ap chèche nan nimewo 8 6
5 6 7 4 8 65 67 for you are our winner
5 6 7 4 8 65 67 pou ou se gayan nou an
tonight all you have to do is pop us an
aswè a tout sa ou dwe fè se pòp nou yon
email live at category 5 TV or give us a
imèl ap viv nan kategori televizyon 5 oswa ban nou yon
call within the next 30 days to 5 45 2 2
rele nan pwochen 30 jou yo nan 5 45 2 2
85 88 and the late on gaming mouse pad
85 88 ak fen a sou pad sourit Gaming
from thermaltake eSports is yours yeah
soti nan thermaltake eSports se ou yeah
we got more stuff to give away tonight
nou te gen plis bagay pou nou bay aswè a
so keep those ballots handy cool cool
se konsa kenbe bilten vòt sa yo sou la men fre fre
yes we have we've got an amazing laptop
repons lan se wi nou gen nou te gen yon laptop etonan
that laptop gaming gig bag mm-hmm so
sa a pòtay laptop giga mm-hmm konsa
we're going to show you that in a few
nou pral montre w ke nan kèk
minutes
minit
dude we've got viewer questions to look
tip nou te gen kesyon visualiseur yo gade
at tonight I am sure and before we run
nan aswè a mwen sèten e anvan nou kouri
into viewer questions just let you know
nan kesyon visualiseur jis fè w konnen
category 5 TV is a member of the tech
kategori 5 televizyon se yon manm nan teknoloji a
podcast network if it's tech kads here
rezo podcast si li teknoloji kads isit la
and international international
ak entènasyonal entènasyonal
association of internet broadcasters
asosyasyon de difizyon entènèt
it's cool i forgot to do that earlier so
li fre mwen bliye fè sa pi bonè konsa
now you know now you know now you know
kounye a ou konnen kounye a ou konnen kounye a ou konnen
and now from our awesome viewers with
e kounye a, soti nan telespektatè awizom nou yo ak
excellent questions um question from
kesyon ekselan um kesyon de
Louie or lewis says I am trying to use
Louie oswa lewis di mwen ap eseye sèvi ak
zoneminder as CCTV software but when I
zoneminder kòm lojisyèl CCTV men lè mwen
download it from their website it is not
telechaje li nan sit entènèt yo li pa
a deb file it's a bunch of files I don't
yon dosye Deb li se yon pakèt moun sou dosye mwen pa fè sa
understand how to low it load it on to
konprann ki jan li ba li chaje li sou
boone two or Zorin OS I have other
boone de oswa Zorin eksplwatasyon mwen gen lòt
programs i would love to try but they
pwogram mwen ta renmen eseye men yo
don't load like Deb files love the show
pa chaje tankou dosye Debi renmen montre la
ok so zoneminder CCTV software ok let's
ok pou zoneminder lojisyèl CCTV ok kite a
check it out downloads and what do we
tcheke li soti downloads ak sa ki nou
got stable releases all right that
te resevwa degaje ki estab tout dwa sa
sounds awesome it's a tar.gz file
son fantastik se yon dosye tar.gz
okay oh say so you see this as a linux
oke o di konsa ou wè sa a kòm yon linux
install saw like the program is to be
enstale wè tankou pwogram lan se yo dwe
installed on linux so extract this to
enstale sou Linux se konsa ekstrè sa a
your computer throw that in like TMP
òdinatè w lan jete sa nan tankou TMP
there it is okay so now all you have to
gen li oke se konsa kounye a tout sa ou dwe fè
do is get into your terminal this is how
fè se jwenn nan tèminal ou sa a se ki jan
you would do it with that file okay so
ou ta fè l 'ak ke dosye oke konsa
what I'm going to do is I'm going to go
sa mwen pral fè se mwen pral ale
CD / TMP to get there okay and there's a
CD / TMP pou rive a oke e gen yon
folder called zoneminder now which I
folder rele zoneminder kounye a ki mwen
created I think that was what it was Oh
kreye mwen panse ke sa ki te li
with a capital Zent okay there it is
ak yon kapital Zent o bon li ye
okay so what you would do is make while
oke konsa sa ou ta fè se fè pandan y ap
sudo make run that oh and there's no
sudo fè kouri ki oh ak gen nan pa gen
make file or it's not detecting it what
fè dosye oswa li pa detekte li ki sa
I the first I wanted to show you how to
Mwen premye a mwen te vle montre w kouman yo
do this but all you need to configure it
fè sa, men tout sa ou bezwen configured li
first sorry if you type sudo dot slash
premye regrèt si ou tape sudo dot koupe
configure it's going to go through the
configured li pral ale nan la
configuration first things first then we
konfigirasyon bagay sa yo premye premye Lè sa a, nou
can make it doesn't work but without
ka fè li pa travay men san yo pa
even going that right what I what I
menm pral sa dwa sa mwen sa mwen
really would want to do first and
reyèlman ta vle fè premye ak
foremost before I even bother with that
premye anvan mwen menm deranje ak sa
is I'm gonna bring up synaptic package
se mwen pral pote moute pake synaptic
manager let's see because I will nine
manadjè kite a wè paske mwen pral nèf
times out of ten you're going to find
fwa sou dis ou pral jwenn
programs in synaptic package manager
pwogram nan manadjè pake sinaptik
that you're not going to have to go
ke ou pa pral gen yo ale
through that kind of install and there
atravè ki kalite enstale epi gen
you go zoneminder is in there so minor
ou ale zoneminder se nan se konsa minè
is intended for use as a single or multi
se gen entansyon pou itilize kòm yon sèl oswa milti
camera video surveillance so without
kamera siveyans videyo konsa san
even getting into building from source
menm antre nan bilding nan sous
the reason that I'm kind of just
rezon ki fè mwen kalite jis
skipping is because I would just install
sote se paske mwen ta jis enstale
it from a repository because then if a
li soti nan yon repozitwa paske lè sa a si yon
new version comes out they're going to
nouvo vèsyon an ap soti
you're going to get the update so let's
ou pral jwenn aktyalizasyon an se pou yo
then look at the versioning latest
Lè sa a, gade nan vèsman an dènye
version is 1.2 4.2 dash 8 and on their
vèsyon pipiti de youn se 1.2 4.2 priz ak sou yo
website 1.25 so it's a little bit newer
sit entènèt 1.25 Se konsa, li nan yon ti jan nouvo
on the website and it says that this
sou sit entènèt la epi li di ke sa
primarily focusing on logging and
prensipalman konsantre sou antre ak
debugging revamp a few other minor
debogaj korije kèk lòt minè
features and fixes so it doesn't sound
karakteristik ak ranje pou li pa son
like that it's a major upgrade to get
tankou sa se yon gwo amelyorasyon pou jwenn
the latest and greatest version so I
dènye vèsyon an ak pi gran se konsa mwen
would stick with what's known as stable
ta rete avèk sa ki li te ye kòm ki estab
in the end the repository let's try it
nan fen a repozitwa a kite a eseye li
that way because this is so easy so you
fason sa a paske se konsa fasil pou ou
know how to get here this is a synaptic
konnen ki jan yo ka resevwa isit la sa a se yon sinaptik
package manager which is system
manadjè pake ki se sistèm
administration synaptic package manager
administrasyon manadjè pake sinaptik
on your linux system type in zoneminder
sou kalite sistèm linux ou nan zoneminder
under quick filter now let's see which
anba filtre rapid kounye a kite a wè ki
repository this is in before I move on
repozitwa sa a se nan anvan mwen deplase sou
you don't need to do this it's in the
ou pa bezwen fè sa se nan
universe repository so if you don't see
repiblik linivè Se konsa, si ou pa wè
it when you type in zoneminder just go
li lè ou tape nan zoneminder jis ale
settings repositories and make sure that
anbyans anviwònman ak asire w ke
universe that's what I said it was in
linivè se sa mwen te di ke li te nan ...
right is checked off so make sure that
dwa se tcheke koupe pou asire w ke
that one is turned on otherwise you
ke youn vire sou sinon ou
won't see it if that one's not in use
pa pral wè li si sa a yon sèl pa nan itilize
you're not going to see that anything
ou pa pral wè ke anyen
that's in that repository so for me I
se nan repozitwa sa a pou mwen
have it so I'm going to click and mark
genyen li se konsa mwen pral klike epi make
for installation tells me all the other
pou enstalasyon di m 'tout lòt la
things that it needs to install fair a
bagay ke li bezwen enstale jis yon
little bit be mindful if it says that
ti kras dwe sonje si li di sa
it's going to remove something that it
li pral retire yon bagay ke li
might break some stuff this is going to
ta ka kraze kèk bagay sa a ki pral
do some stuff with Apache because it's
fè kèk bagay ak Apache paske li la
it's hosting it looks like it's using
li nan hosting li sanble tankou li a lè l sèvi avèk
javascript stuff based on the components
bagay JavaScript ki baze sou eleman yo
that it's installing it it's probably
ke li enstale li pwobableman
creating like a web interface so that
kreye tankou yon koòdone entènèt konsa
you can actually use this from anywhere
ou ka itilize aktyèlman sa a nan nenpòt kote
so which is cool be sure that you want
Se konsa, ki se fre asire w ke ou vle
to be able to do that and then hit mark
pou kapab fè sa ak Lè sa a, frape make
and then hit apply and that's going to
Lè sa a, frape aplike epi ki pral
install not just zone minder but all of
enstale pa sèlman milyè zòn, men tout
those additional things that you saw
tout lòt bagay ou te wè yo
that it needs there which could be a
ke li bezwen gen ki ta ka yon
problem when you're making from source
pwoblèm lè w ap fè soti nan sous
right especially if they're if they're
dwa espesyalman si yo ap si yo ap
installation doesn't quite work very
enstalasyon pa byen travay anpil
well so I would try it in synaptic and
byen pou mwen ta eseye li nan sinaptik ak
then you get everything that it needs
Lè sa a, ou jwenn tout sa li bezwen
and it's most likely going to install
e li gen plis chans pwal enstale
just perfectly so and it's very very
jis parfe konsa e li trè trè
minorly behind as far as versioning goes
minè dèyè osi lwen ke versioning ale
but it didn't look like the new version
men li pa t 'sanble nouvo vèsyon an
is anything exceptionally awesome
se nenpòt bagay eksepsyonèlman pè
compared to hope that helps great oh
konpare ak espwa ki ede gwo oh
here's another question um from hello
isit la se yon lòt kesyon um soti nan hello
hello hello um says I tried to follow
bonjou alo um di mwen te eseye swiv
you
ou
ductions here and it leads us to episode
ductions isit la epi li mennen nou nan Episode
2 30 all right at about 36 minutes it's
2 30 tout dwa nan sou 36 minit li nan
an instructional on setting up
yon ansèyman sou mete kanpe
VirtualBox on a headless system
VirtualBox sou yon sistèm decapite
administered through PHP VirtualBox I
administre nan PHP VirtualBox mwen
followed along exactly but my vbox web
swiv ansanm egzakteman men vbox mwen an
service fails to start I have since
sèvis echwe yo kòmanse mwen gen depi
removed purge and reinstalled virtualbox
Retire weteur ak reenvante Virtualbox
to attempt to resolve the issue oh right
eseye rezoud pwoblèm nan o dwa
okay let's take a look so that is the
oz kite a pran yon gade pou ke se la
episode where we're talking about
Episode kote nou ap pale de
creating a headless virtual box which is
kreye yon bwat vityèl dekapite ki se
great there we go okay so in this
gwo la, nou ale byen konsa nan sa
episode we walked you through the entire
Episode nou te mache ou nan tout la
process one of the first things I
pwosesis youn nan premye bagay sa yo mwen
believe that I had shown you was how to
kwè ke mwen te montre ou te ki jan yo
create your configuration file for for
kreye dosye konfigirasyon ou pou
the Box web service so what what you
sèvis entènèt la Box pou ki sa ki sa ou
need to do is make absolutely certain
bezwen fè se absoliman sèten
that you've gotten through that
ke ou te vinn atravè sa
particular step get your configuration
etap patikilye jwenn konfigirasyon ou
file working so that you can initialize
dosye k ap travay pou ke ou ka inisyalize
that service otherwise you won't be able
sèvis sa a otreman ou pa pral kapab
to run the headless VirtualBox system as
kouri Virtualless VirtualBox sistèm lan
we as we show in that episode watch it
nou menm jan nou montre nan Episode sa a gade li
through one one more time you can go to
atravè yon sèl plis tan ou ka ale nan
the website at category 5 TV go to
sit entènèt la nan kategori televizyon 5 ale nan
episode number 230 and just find here
Episode nimewo 230 ak jis jwenn isit la
where says feature creating virtual box
kote di karakteristik kreye bwat vityèl
and just hit play there and that will
ak jis frape jwe la ak ki pral
actually start right at that point in
aktyèlman kòmanse dwa nan ki pwen nan
the episode so that gets you right where
Episode a pou ke ou vin dwa kote
you need to be and then just follow the
ou bezwen ak Lè sa a, jis swiv la
steps it just make sure that you've got
etap li jis asire w ke ou te gen
that configuration file going because
ki konfigirasyon dosye pral paske
that's what's going to absolutely stop
se sa ki pral sispann absoliman
you if you didn't get through that step
ou si ou pa t 'jwenn nan ki etap
so I hope that is that the information
Se konsa, mwen espere ke se ke enfòmasyon an
is there I think that it is I think we
ki gen la mwen panse ke li se mwen panse ke nou
were pretty thorough in that episode
yo te trè konplè nan ki Episode
with with that software you're just
avèk lojisyèl sa a ou jis
distracted by rachels pink hair I could
distrè pa rachels cheve woz mwen te kapab
have been but I i think that the info is
yo te men mwen panse ke enfòmasyon an se
there and and so I'd ask you to just
gen ak Se poutèt sa mwen ta mande w jis
give it a quick watch and check on that
bay li yon gade rapid epi tcheke sou sa
one particular thing maybe sometimes
yon sèl bagay patikilye petèt pafwa
it's just knowing where to look okay
se jis konnen ki kote yo gade oke
well what steps I mess or what what
byen ki etap mwen dezòd oswa ki sa ki sa
little thing have I overlooked and that
ti bagay mwen neglije e sa
that would definitely it would be that
ki ta definitivman li ta sa
configuration file and then starting the
dosye konfigirasyon ak Lè sa a, kòmanse la
vbox web service so please give it a try
sèvis entènèt vbox konsa tanpri ba li yon eseye
and let me know if
epi kite m 'konnen si
if it's still problematic and if that's
si li toujou pwoblèm epi si se sa
the case perhaps what we would do is set
ka a petèt sa nou ta fè se mete
up a teamviewer session so that i can
moute yon sesyon teamviewer pou ke mwen kapab
connect into your computer and get it
konekte nan òdinatè w lan epi jwenn li
running for you or we could use SSH
kouri pou ou oswa nou ta ka itilize SSH
something like that and we would
yon bagay tankou sa e nou ta
demonstrate that on the air so that we
demontre ke sou lè a pou nou
can show how that's done so all right
ka montre ki jan sa a fè konsa tout bagay
thank you for the question good this
mèsi pou kesyon sa a bon
one's not so much a question it is from
yon sèl pa tèlman yon kesyon li se soti nan
rob post post Ellie possibly he says
Rob pòs poste Ellie petèt li te di
just watch one of your episodes that you
jis gade youn nan epizòd ou ke ou
spoke about solid state drives from the
te pale sou kondui eta solid soti nan la
found this from one of our suppliers if
jwenn sa a soti nan youn nan Swèd nou an si
you have a spare one hundred and five
ou gen yon rezèv san ak senk
thousand dollars this could be yours I
mil dola sa a ta ka ou menm mwen
think he has a compare and they has this
panse li gen yon konpare ak yo gen sa a
fusion-io own drive I'm and all this
fizyon-io pwòp kondwi mwen menm ak tout bagay sa a
battle I gotta find this let me pull
batay mwen dwe jwenn sa a kite m ' rale
this up solid-state drive yeah we're
sa a kondwi eta solid-yeah nou se
talking about the price eNOS of some
ap pale de pri a eNOS nan kèk
solid state drives let's see here I just
Kondwi eta solid yo pral wè isit la mwen jis
want to see if there's a way for me to
vle wè si gen nan yon fason pou mwen pou m
load this email without revealing your
chaje imel sa a san ou pa revele
email address there from which it
adrès imèl ki soti nan kote li
doesn't gotta be there haha tricky trick
pa dwe gen haha ​​jwe fent difisil
I am tricky just kind of pull it off the
Se mwen menm difisil jis kalite rale li sou la
screen there we go look at this so this
ekran gen nou ale gade sa a se konsa sa a
is from your actual supplier 5.12
se soti nan founisè aktyèl ou 5.12
terabyte so there's the the question
teraokte se konsa gen nan kesyon an nan
answer we'd say well what's the biggest
repons nou ta di byen sa ki pi gwo a
you can get well if you have the money
ou ka jwenn byen si ou gen lajan an
you can get up to well there you go 104
ou ka jwenn jiska byen ou ale 104
thousand dollars but on a plus side it
mil dola men sou yon bò plis li
only takes three to six business days oh
sèlman pran twa a sis jou biznis oh
so super speedy oh yeah it'll get there
se konsa super rapid oh yeah li pral rive la
fast but if you wait about a year or two
vit men si ou rete apeprè yon ane oswa de
that'll be seventy dollars at future so
sa pral gen swasanndis dola nan lavni
you're maybe too do you imagine that's
ou petèt twò ou imajine se sa
fantastic thanks for sending that Rob
mèsi kokenn pou voye ke Rob
that's hilarious Wow can you imagine if
sa a se hilarious Wow ou ka imajine si
you have that crash on you oh you're a
ou gen aksidan sa a sou ou o ou se yon
jealous dad you'd be that's like oh I
papa fè jalouzi ou ta dwe ki tankou oh mwen
just spent like my entire life savings
jis pase tankou tout lavi mwen ekonomi
it's like a small house if you won the
se tankou yon ti kay si ou te genyen
lottery or something would you buy a
lotri oswa yon bagay ou ta achte yon
five terabyte SSD for a hundred thousand
senk terabyte SSD pou yon santèn mil
dollars yeah would you buy a boat other
dola yeah ou ta achte yon bato lòt
thing I mean exactly what would you do
bagay mwen vle di egzakteman kisa ou ta fè
in that case you fish off of a solid
nan ka sa a ou pwason koupe nan yon solid
state drive you know I
kondwi eta ou konnen mwen
yeah I'd really love to have that but
yeah mwen ta reyèlman renmen gen sa, men
you know maybe just maybe a really
ou konnen petèt jis petèt yon vrèman
decent you know car with a really decent
desan ou konnen machin ak yon vrèman desan
car for a hundred thousand dollars you
machin pou yon santèn mil dola ou
can get a really decent car I think yeah
ka jwenn yon machin vrèman desan mwen panse ke wi
well with the trailer and the boat
byen avèk trelè a ak kannòt la
attached you know Wow excellent
atache ou konnen Wow ekselan
fantastic what would you do without some
kokenn ki sa ou ta fè san yo pa kèk
dollars folks oh oh here is one let's
dola jan oh oh isit la se youn kite a
see who it's from it's from Ellen says
wè ki moun ki soti nan li a soti nan Ellen di
hi Rob I want to thank you for your very
hi Rob Mwen vle di ou mèsi pou trè ou
detailed demonstration on the Wirecast
detay demonstrasyon sou Wirecast la
software and the various components that
lojisyèl ak divès eleman sa yo
you use to produce your webcast I've
ou itilize yo pwodwi webcast ou mwen te
experimented with webcasting the pet
eksperimante ak difizyon entènèt bèt kay la
this past year at the school where I
ane pase nan lekòl la kote mwen
manage the website and AV services I am
jere sit entènèt la ak sèvis AV mwen
now ready to step up from simple pc and
Koulye a, pare yo mete kanpe soti nan PC senp ak
coding and using microsoft encoder pro
kod ak lè l sèvi avèk Microsoft Pro Encoder
to something more sophisticated hmm i
nan yon bagay ki pi sofistike hmm mwen
have looked at Wirecast and your
te gade Wirecast ak ou
demonstration has convinced me that it
demonstrasyon te konvenk mwen ke li
would suit us very well good do you have
ta adapte nou trè byen bon ou gen
a definitive list of what configuration
yon lis definitif nan sa ki konfigirasyon
of pc needs to have to run wire across
nan PC bezwen gen kouri fil atravè
pro properly i have a sony exs or sorry
pro byen mwen gen yon exs sony oswa regrèt
II x3 that I input through a black magic
II x3 ke mwen opinyon nan yon maji nwa
studio and colder card I don't know how
estidyo ak kat pi frèt mwen pa konnen ki jan
much CPU load this rig creates but the
anpil CPU chaj sa a rig kreye men la
pc i have been using could barely manage
PC mwen te itilize ta ka apèn jere
it thanks again for all the great
li remèsye ankò pou tout gwo
information and your well produced
enfòmasyon ak byen ou pwodwi
videos cheers alan cool thanks Alan
videyo cheers mèsi fre mèsi Alan
first of all the the CPU usage is not
premye nan tout l 'a CPU se pa
going to be isn't it's not going to be
pral se pa li pa pral
really dependent on what camera you're
vrèman depann sou sa kamera ou se
using right so because if if if the ex3
lè l sèvi avèk dwa se konsa si si si a ex3
is a 10 HD camera then you're looking at
se yon kamera 10 HD Lè sa a, w ap chèche a
you know if its sourcing 1080p to the
ou konnen si li apwovizyone 1080p a la
black magic card that's where it's it's
kat majik nwa sa se kote li ye
where the encoding is taking place
ki kote kodaj la ap pran plas
that's where the CPU usage is happening
se kote l 'CPU ap pase
because the black magic cards are
paske kat majik nwa yo ye
reasonably low CPU usage for what they
rezonab ki ba CPU l 'pou sa yo
are I mean it's uncompressed video it
mwen vle di li se konprese videyo li
brings it into Wirecast and and then all
pote l 'nan Wirecast ak ak Lè sa a, tout
of the encoding is happening there so
nan kodaj la k ap pase la konsa
you do need to have a really you know a
ou bezwen gen yon reyèlman ou konnen yon
powerful system because you're going to
sistèm pwisan paske ou pral
be switching HD video right so we're
dwe chanje HD videyo dwa pou nou
we're actually broadcasting in 720p we
nou aktyèlman difize nan 720p nou
use a 1080p camera now you watch the
sèvi ak yon kamera 1080p kounye a ou gade nan
Wirecast emma so you know exactly
Wirecast emma konsa ou konnen egzakteman
we do that because when i zoom in and
nou fè sa paske mwen rale ak
out like this we're still only using one
soti tankou sa a nou ap toujou sèlman lè l sèvi avèk yon sèl
camera but we can do that because of
kamera men nou ka fè sa paske nan
lossless digital zoom which I described
san dijital rale ke mwen dekri
and I describe that method in that video
e mwen dekri metòd sa a nan videyo sa a
but the thing is is yeah you do need a
men bagay la se wi ou bezwen yon
powerful system do I have a list we're
sistèm pwisan mwen gen yon lis nou ap
actually it's funny that you would ask
aktyèlman li komik ke ou ta mande
that because we're just working on that
sa paske nou jis ap travay sou sa
right now I had a conversation today
kounye a mwen te gen yon konvèsasyon jodi a
we're we're working on putting together
nou ap travay sou mete tèt yo ansanm
links for you so that you can actually
lyen pou ou pou ke ou ka aktyèlman
see the hardware and get access to local
wè pyès ki nan konpitè a ak jwenn aksè nan lokal yo
you know places where you can purchase
ou konnen kote ou ka achte
it and have it shipped to you or
li epi fè li anbake ba ou oswa
whatever if you want to build something
kèlkeswa si ou vle bati yon bagay
similar it needs to be a powerful system
menm jan li bezwen yon sistèm pwisan
I mean an i7 will do a lot but there are
Mwen vle di yon i7 pral fè anpil men gen
other considerations too so let's let's
lòt konsiderasyon tou sa kite a kite a
talk a little bit further I would love
pale yon ti kras pi lwen mwen ta renmen
to know more about what what your
konnen plis sou sa ki sa ou
existing system is so that i can find
sistèm ki egziste deja se konsa ke mwen ka jwenn
out you know figure out if that's going
soti ou konnen konnen si sa a pral
to if that's going to be sufficient for
Si sa a pral ase pou ...
you or and i'll certainly be happy to
ou menm ak mwen pral sètènman gen kè kontan
show you what we have as well so happy
montre w kisa nou genyen byen kontan
to do that yeah john thanks man I've got
fè sa yeah John gras moun mwen te gen
a question coming in from pires rocky
yon kesyon vini nan pires wòch
saying that he's unable to access my
ki di ke li pa kapab jwenn aksè nan mwen
pogoplug com that's the login service
pogoplug com sa se sèvis la login
for pogoplug and i'll just let you know
pou pogoplug e mwen pral jis fè w konnen
pyrus rock that when I bring that up
pyrus wòch ki lè mwen pote sa
here we are doing it live and it comes
isit la nou ap fè li ap viv e li vini
up no problem so it looks like that may
moute okenn pwoblèm konsa li sanble tankou sa ka
be something on your end quite possibly
se yon bagay sou fen ou byen pètèt
anybody else in the chatroom want to
nenpòt moun ki nan chatroom la vle
give that a try my pogoplug calm hate to
bay ke eseye pogoplug mwen kalm rayi
do that to them but we'll test the cloud
fè sa pou yo men nou pral teste nwaj la
tonight and their infrastructure you see
aswè a ak enfrastrikti yo ou wè
how well it works if it stays up now
kouman li fonksyone si li rete kounye a
then we know it's pires rock Dennis
Lè sa a, nou konnen li nan wòch wòch Dennis
Kelly doesn't have a problem says yeah
Kelly pa gen yon pwoblèm ki di wi
there you go Pyrus rack so looks like
gen ou ale Pyrus etajè sanble
there's something up on your end in a
gen yon bagay sou fen ou nan yon
case like that if it's you know could be
ka tankou sa si li ou konnen ta ka
where you're located geographically in
kote wap chita jewografikman an
the world there might be some kind of
mond lan ta ka gen kèk kalite
issue i mean it's happened before where
pwoblèm mwen vle di ke li te rive anvan kote
you know a switch or something across
ou konnen yon switch oswa yon bagay nan tout
the coast is lost access or something
kòt la pèdi aksè oswa yon bagay
for some reason temporarily but it could
pou kèk rezon tanporèman men li te kapab
also be just your your modem or router
tou se jis modèm ou a oswa routeur
you might need a quick kick just restart
ou ta ka bezwen yon kout pye rapid jis rekòmanse
them through
yo nan
yeah usually does it for you so I check
yeah anjeneral fè li pou ou Se konsa, mwen tcheke
your cash to just try it from another
lajan kach ou a jis eseye li soti nan yon lòt
browser or clear your cache give it a go
navigatè oswa klè kachèt ou ba li yon ale
everybody the chatroom says it's working
tout moun chatroom la di ke li fonksyone
for me and still working for them even
pou mwen epi mwen toujou ap travay pou yo menm
though everybody just hit it all at once
menm si tout moun jis frape li tout nan yon fwa
so just flooded word and it's still good
Se konsa, jis inonde mo ak li la toujou bon
oh we have a time for another one here
o nou gen yon tan pou yon lòt youn isit la
before oh sure yeah okay ah that's a
anvan ou asire w yay oke sa se yon
comment are you ready love ready okay
kòmantè ou pare pare pare oke
this is a comment from mihail hey mihail
sa se yon kòmantè de mihail hey mihail
i says hello my name is Mihaly i am from
mwen di bonjou non mwen se soti nan Mihaly
sofia bulgaria and i want first to thank
sofia bulgaria e mwen vle premye remèsye
you for the help last time my first
ou pou èd la dènye fwa mwen premye
question is what prevents linux to
kesyon se sa ki anpeche linux
become more popular than windows hmm my
vin pi popilè pase fenèt hmm mwen
second question is why is your show on
dezyèm kesyon an se poukisa montre ou sou
Tuesday Oh ask you because it's midnight
Madi O mande ou paske se minwi li
in Bulgaria 3 p.m. and i get to work i
nan Bilgari 3 pm e mwen jwenn travay mwen
get up early for work and cannot watch
leve byen bonè pou travay epi pa ka gade
it can you move on can you move it to
li ka ou deplase sou ou ka deplase li nan
friday or saturday so i can watch the
Vandredi oswa Samdi konsa mwen ka gade a
show live hmm wonder if I mean it's like
montre hmm ap viv mande si mwen vle di li a tankou
it's in the middle of the night 3 a.m.
li nan mitan lannwit lan 3 am
yeah sounds good morning their time yeah
yeah son bon maten tan yo yeah
well why is it on a Tuesday night I mean
byen poukisa li nan yon madi swa mwen vle di
this is the way it's been ever since the
se fason sa a depi tout tan
beginning my friend and and and the
kòmanse zanmi m 'yo ak ak la
question you know kid you could you just
kesyon ou konnen jenn ti kabrit ou ta ka ou jis
move it to friday or saturday that's
deplase li nan Vandredi oswa Samdi sa a, se
what the on-demand does is it offers it
ki sa ki sou-demann fè a se li ofri li
so that you can catch it at your
Se konsa, ou ka trape li nan ou
convenience it's so much more fun to
konvenyans li anpil plezi pi plis nan
watch live i know it is but for the sake
gade viv mwen konnen li se men pou dedomajman pou la
of consistency it's really important
konsistans li vrèman enpòtan
that we have a set day and time every
ke nou gen yon jou mete ak tan chak
single week and of course we're all
yon sèl semèn ak nan kou nou tout
volunteers here so so we do this on a
volontè isit la se konsa nou fè sa sou yon
schedule and then the consistency helps
orè ak Lè sa a, konsistans la ede
us as well as helps our viewers to know
nou menm jan tou ede telespektatè nou yo konnen
when it is that they were going to be
lè li se ke yo te pral
live so i think we've got a pretty good
viv konsa mwen panse ke nou te gen yon trè bon
routine hmm so you know we've been doing
woutin hmm konsa ou konnen nou te fè
this for 265 weeks my friend so it seems
sa a pou 265 semèn zanmi m 'li sanble
to be working out pretty good plus think
yo dwe travay soti trè bon plis panse
of all the co-hosts that couldn't make
nan tout ko-gen tout pouvwa a ki pa t 'kapab fè
it on Fridays I Friday they all right
li vandredi mwen vandredi yo tout bon
party Oh having a blast I'm not gumming
pati Oh ki gen yon eksplozyon mwen pa gumming
the dock on the air I'm partying not
waf sou lè a mwen pa fèt
really what would just be Robbie yeah
reyèlman sa ki ta jis pou Robbie wi
just being boring
jis ke yo te raz
okay I'm kidding yeah um that's right
oke mwen plèzantri wi um sa ki dwat
Dennis Kelly yeah um the first part why
Dennis Kelly wi um premye pati a poukisa
why is Linux not more popular than
poukisa se Linux pa plis popilè pase
windows well it is here how would I say
fenèt byen li se isit la ki jan mwen ta di
that bias it depends on who you're
ki patipri li depann de ki moun ou ye
talking to I know exactly what you're
ap pale ak mwen konnen ekzakteman ki sa ou ye
saying but I mean if we can create this
di, men mwen vle di si nou ka kreye sa
atmosphere of Lin eccentric nests which
atmosfè nan Lin nich inik ki
we just made that word and it is now
nou jis te fè pawòl sa a epi li se kounye a
official it's really I mean I it does
ofisyèl li nan reyèlman mwen vle di mwen li fè sa
probably boil down to being at the right
pwobableman bouyi desann nan ke yo te sou bò dwat la
place at the right time microsoft
mete nan bon moman nan moman an
launched windows when there was really
te lanse fenèt lè te gen reyèlman
no other option other than mac on lass
pa gen okenn lòt opsyon lòt pase mac sou lass
and here's where the stereotype for
ak isit la nan kote kliche a pou
linux came in unless you were a hacker I
Linux te vini nan sof si ou te yon HACKER mwen
mean because if you wanted to use unix
vle di paske si ou te vle itilize UNIX
fantastic go right ahead but you got to
kokenn ale dwat devan ou men ou te rive nan
be really good so windows was really the
se reyèlman bon pou fenèt yo te reyèlman la
the consumer operating system so really
sistèm nan opere konsomatè konsa reyèlman
it's just you know the right place at
se jis ou konnen bon plas la
the right time they came out before
bon moman yo soti anvan
Linux was consumer ready now Linux is
Linux te konsomatè pare kounye a se Linux
and you're looking at it's a lot of
epi w ap chèche nan li nan yon anpil nan
ketchup to try to get to the point where
sòs tomat pou yo eseye rive nan pwen kote
consumers no longer think of it as a
konsomatè yo pa panse a li kòm yon
hacker desktop because back then when
HACKER Desktop paske tounen Lè sa a, lè
windows was the way to go for the PC it
fenèt yo te yon fason pou ale pou PC a li
that's what it was you know linux and
se sa ki li te ou konnen Linux ak
unix and i think that's probably a big
unix e mwen panse ke sa se pwobableman yon gwo
part of it and then of course there's
yon pati nan li ak Lè sa a, nan kou gen nan
the advertising and you know how many
piblisite a epi ou konnen konbyen
people don't actually even know about
moun pa konn konnen
linux they don't know is really an
linux yo pa konnen se reyèlman yon
option well and that's you know so
opsyon byen ak sa a, se ou konnen sa
promote our show because we'll share it
ankouraje montre nou paske nou pral pataje li
with them and show them the the features
avèk yo epi montre yo karakteristik yo
of linux and how it works and how it can
linux ak kijan li fonksyone ak kijan li kapab
save the money and frustration but i
sove lajan an ak fristrasyon men mwen
think also just the fact that I mean
panse tou jis lefèt ke mwen vle di
Windows 8 is coming out right and
Fenèt 8 ap vini soti dwa ak
Microsoft is pumping billions of dollars
Microsoft ponpe dè milya de dola
like billions of dollars think about how
tankou dè milya de dola panse sou jan
many $100,000 hard drives you could buy
anpil kondwi difisil $ 100,000 ou te ka achte
with that right there sinking that just
ak dwa sa a ap desann nan ki jis
into the advertising that's just the
nan piblisite a ki nan jis la
marketing campaign just to get it into
kanpay maketing jis jwenn li nan
people's heads that this is all that
tèt moun sa a se tout sa
there is unless you want to go Mac it's
gen sof si ou vle ale Mac li nan
mac vs windows right it's not the Linux
Mac vs fenèt dwat li pa Linux la
is the other option but linux doesn't
se lòt opsyon men linux pa fè sa
have the billions of dollars to promote
gen dè milya de dola pou ankouraje
it
li
itself that's just not the way that it
tèt li ki nan jis pa fason ke li
works because it's a different model
travay paske li nan yon modèl diferan
altogether it's a different mindset so
tout ansanm li se yon mentalite diferan konsa
it takes us the community of Lennox the
li pran nou kominote a nan Lennox la
the users of Linux and I know that she's
itilizatè yo nan Linux ak mwen konnen ke li la
nodding but will convert her never
siy men li pral konvèti li pa janm
matter but you know i'll be here there
pwoblèm men ou konnen mwen pral isit la a
were no anyways it takes us you know it
pa te okenn fason li pran nou ou konnen li
takes us to to promote it and i don't
pran nou nan ankouraje li epi mwen pa fè sa
mean us as in category five I mean us as
vle di nou tankou nan kategori senk mwen vle di nou tankou
in you and me if you've discovered linux
nan ou menm ak mwen si ou te dekouvri linux
and you and you know what it's all about
epi ou menm ak ou konnen ki sa li tout sou
and as far as the freedom that it gives
ak osi lwen ke libète a ke li bay
you with your computer you know because
ou avèk òdinatè ou konnen paske
your computer is your computer now then
òdinatè w lan se òdinatè w lan kounye a
it's up to you to share it with friends
li jiska ou pou pataje li avèk zanmi
family and promote it locally share you
fanmi ak ankouraje li lokalman pataje ou
know if you find something like category
konnen si ou jwenn yon bagay tankou kategori
five anything hey this is a great
senk bagay hey sa a se yon gwo
resource then tell people about it and
resous Lè sa a, di moun sou li epi li
that that helps as well as awareness and
ki ki ede osi byen ke konsyans ak
knowledge is what is what helps people
konesans se sa ki ede moun
to be able to use it and and once
pou kapab sèvi ak li yo ak ak yon fwa
they're using it and they have help like
yo ap itilize li epi yo gen èd tankou
the show and like yourself then all of a
montre nan epi tankou tèt ou Lè sa a, tout nan yon
sudden more people know about it so I've
toudenkou plis moun konnen sou li se konsa mwen te
seen it grow a lot over my years of
wè li grandi anpil sou ane mwen nan
using it I mean these days we you know
lè l sèvi avèk li mwen vle di jou sa yo nou konnen
we have lots and lots of people that I
nou gen anpil moun ak anpil moun ke mwen
just bump into that use linux and when i
jis frape ak ki itilize Linux ak lè mwen
was using linux you know years ago
te itilize linux ou konnen ane de sa
nobody else used it it was so foreign to
okenn lòt moun pa itilize li li te tèlman etranje pou li
everybody so you're saying you're
tout moun konsa w ap di ou
starting you started the lush garden
kòmanse ou te kòmanse jaden an Fertile
wolfing yeah I did hmm at least in my
wolfing yeah mwen te fè hmm omwen nan mwen
family circle yeah they still on windows
sèk fanmi an wi yo toujou sou fenèt yo
XP I'm working on Wensley once windows 8
XP mwen ap travay sou Wensley yon fwa fenèt 8
release what why Windows 8 is so great
lage sa poukisa Windows 8 se konsa gwo
because everyone will want something
paske tout moun pral vle yon bagay
different so there's my opportunity yeah
diferan pou gen nan opòtinite mwen yeah
get them older down yeah I hate this
jwenn yo pi gran desann yeah mwen rayi sa a
stupid windows 8 there's Robbie with his
fenèt estipid 8 gen nan Robbie ak li yo
new cards midgets yeah yeah here's my
nouvo midgets kat yeah yeah isit la nan mwen an
business card fancy-shmancy can't even
kat biznis anpenpan-shmant pa ka menm
get a paper cut off with these bad boys
jwenn yon papye koupe ak sa yo ti gason move
chair can't even I hear they're even to
chèz pa ka menm mwen tande yo ap menm nan
shoot at this the dishwasher safe out
tire nan sa a machin alave a san danje
there long as I say who put it through
gen lontan ke mwen di ki moun ki mete l 'nan
the dishwasher just stuck to my play
vesèl la jis kole nan jwe m 'yo
they'll just barely know whatever here's
yo pral jis apèn konnen tou sa isit la
a tip for you gravy guy watch the show
yon tip pou ou nèg gravy gade montre la
yeah busboy what I just offended
wi busboy sa mwen jis peche
somebody insulting Shah no that's the
yon moun ensilte Shah non ki se la
trick is you stick your your you know a
Trick se ou bwa ou ou konnen yon
couple bucks in the the gravy so though
koup dolan nan sòs la se konsa menm si
when you give it to people the guy who's
lè ou bay li bay moun nèg la
washing the dishes gets a tip cuz they
lave asyèt yo vin yon pwent cuz yo
never get anything right so it's not
pa janm jwenn anyen dwa se konsa li pa
fair so I was actually thinking of you
jis Se konsa, mwen te aktyèlman panse a ou
and now Krista knows to do that so
e kounye a, Krista konnen fè sa
greatly good thinking of you yeah keep
anpil bon panse nan ou yeah kenbe
an eye out yeah always watching out for
yon grenn je deyò toujou ap gade deyò pou
for you alright how final so I wanted
pou ou byen ki jan final se konsa mwen te vle
bigger and better and cooler things how
pi gwo ak pi bon ak pi fre bagay ki jan
about the news okay
sou nouvèl oke
with the sigh of the elderly I needed
ak soupi a nan granmoun aje a mwen te bezwen
any bit of breath and plus i lost the
nenpòt ti moso souf ak plis mwen pèdi a
top I needed a second stall you all so I
tèt mwen te bezwen yon dezyèm nòmal ou tout se konsa mwen
could get a row here are the top stories
ta ka jwenn yon ranje isit la yo se istwa yo tèt
from the category five dock TV news room
soti nan kategori a senk Dock chanm nouvèl sal
a literal mashup between smartphone and
yon mashup literal ant smartphone ak
tablet a sous has announced the padfone
grenn yon sous te anonse padfone la
2 of 4.7 inch smartphone that docs into
2 nan smartphone 4.7 pous ki docs nan
a 10.1 inch tablet both devices are
yon grenn 10.1 pous tou de aparèy yo
powered by the phone the asus padfone 2
patrone pa telefòn la asus padfone a 2
as a follow-up to their initial padfone
kòm yon swivi inisyal padfone yo
with the company clearly feeling that
ak konpayi an klèman santi sa
they can find a market with the unique
yo ka jwenn yon mache ak inik la
device this time the phone is not placed
aparèy sa a tan telefòn lan pa mete
in the tablets docking bay but is
nan tablèt debi bay men se
designed to slide into a slot in the
fèt yo glise nan yon plas nan la
back running on Android Ice Cream
tounen kouri sou android glas krèm
Sandwich azusa's promise there will be
Pwomès sandwich azusa a pral gen
an update to jelly bean in the near
yon aktyalizasyon jele bean nan tou pre a
future names people leopard tiger well
non lavni moun leyopa tig la byen
Ice Cream Sandwich yeah jelly bean it's
Sandwich Ice Cream yeah jelly bean li nan
delicious hmm the padfone 2 has gps with
bon gou hmm padfone a 2 gen gps ak
precise mapping NFC for contactless
kat NFC egzak pou kontakte
payments and comes with LTE which means
peman ak vini ak LTE ki vle di
it will work with 4g cool stuff I you
li pral travay ak 4g bagay fre mwen ou
look at the picture and you think that's
gade foto a epi ou panse sa
two products and in fact that is one
de pwodwi ak nan reyalite ki se youn
product the phone actually goes into the
pwodwi telefòn nan aktyèlman ale nan la
tablet and makes it so that's up on the
grenn ak fè li pou ke sa a moute sou la
big screen so it's like to the next
gwo ekran se konsa li sanble ak pwochen an
level a Power Ranger device you're my
nivo yon aparèy Power Ranger ou se mwen
power rangers they don't like transfer
pouvwa Rangers yo pa renmen transfere
think I'll go together and make like a
panse mwen pral ansanm ak fè tankou yon
big super oh yeah nice totally watch
gwo super oh yeah bèl totalman gade
power rangers as a kid amazing we just
pouvwa Rangers kòm yon jenn ti kabrit dwòl nou jis
learned so much about Krista I think
te aprann anpil bagay sou Krista mwen panse
it's cool there's been some pictures
li fre gen kèk foto
circulating on the internet and s who
sikile sou entènèt la ak s ki
said today on I guess on YouTube they
te di jodi a sou mwen devine sou YouTube yo
said that's not the device everybody's
te di ke se pa tout aparèy la
posting these pictures on the news
afiche foto sa yo sou nouvèl la
stories and stuff so you that is the
istwa ak bagay konsa ou se sa ki
real picture as sue said that people are
reyèl foto kòm rele te di ke gen moun ki
posting the wrong picture they're
afiche move foto a yo ap
posting pictures of a prototype of the
afiche foto yon pwototip nan la
version one product so mm-hmm get it
vèsyon yon pwodwi konsa mm-hmm jwenn li
right interesting yeah Oh Austrian Felix
dwa enteresan yeah Oh Ostralyen Felix
Baumgartner that right Baumgartner
Baumgartner ki Baumgartner dwa
anyways has become the first skydiver to
anyways te vin tounen parachutist nan premye
go faster than the speed of sound
ale pi vit pase vitès son an
reaching a maximum velocity of 830 3.9
rive nan yon vitès maksimòm 830 3.9
miles per hour wowza which is 1300 42
mil pou chak èdtan wowza ki se 1300 42
km/h Rowan gentlemen out of a balloon
km / h Mesye Rowan soti nan yon balon
I'm sorry what you can say that again
Mwen regrèt sa ou ka di sa ankò
kilometers or miles kilometers okay that
kilomèt oswa kilomèt kilomèt oke sa
makes sense 1342 km/h I can drive that
fè sans 1342 km / h mwen ka kondwi sa
ball DD free falling that's insane I
boul DD gratis tonbe ki nan fou mwen
mean I guess it feels skydiving from a
vle di mwen devine li santi parachutism soti nan yon
thing that looks like a spaceship and
bagay ki sanble yon veso ak
you can see the stratosphere then show
ou ka wè stratosfè a Lè sa a, montre
you're a little bit yeah little time a
ou se yon ti kras wi yon ti tan
little bit arias right oh yeah yeah look
ti kras aryas dwa oh yeah yeah gade
I am a little bit unless it
Mwen se yon ti kras sof si li
disintegrates as you enter the
dezentegre jan ou antre nan la
atmosphere also possible yeah I would
atmosfè posib tou yeah mwen ta
presume anyways mmm-hmm so in jumping
sipoze nan tout fason mmm-hmm konsa nan sote
out of a balloon 128,000 100 feet which
soti nan yon balon 128,000 100 pye ki
is a 24 miles or thirty nine kilometers
se yon kilomèt 24 oswa trant nèf kilomèt
above New Mexico the 43-year old also
pi wo a New Mexico fin vye granmoun nan 43-ane tou
smashed a record for the highest ever
kraze yon dosye pou pi wo a tout tan
free fall I would think so he said he
tonbe gratis mwen ta panse se konsa li te di li
almost aborted the die because his
prèske abandone mouri a paske li
helmet visor fogged up scary it took
vizyèr kas fogged moute pè li te pran
just under 10 minutes for him to descend
jis anba 10 minit pou l 'desann
only the last few thousand feet were
sèlman dènye kèk mil pye yo te
negotiated by parachute once down he
negosye pa parachit yon fwa desann li
felt his knees and raised his fist in
te santi jenou l 'yo ak leve soti vivan pwen l' la
triumph helicopters recovery teams are
ekip retablisman elikoptè triyonf yo
on him
sou li
moments moments later I am so glad that
moman moman pita mwen se konsa kontan ke
he made her I think everyone else was he
li te fè l 'mwen panse tout lòt moun te li
was traveling it over a thousand
te vwayaje li sou yon mil
kilometers an hour it's pretty fast but
kilomèt yon èdtan li trè vit, men
I mean like all that could have been
Mwen vle di tankou tout sa ki te kapab
just gone because his visor fogged up
jis ale paske vizyè l 'fogged moute
yeah you think they would have made some
wi ou panse yo ta fè kèk
little like okay yeah you know yeah like
ti kras tankou oke yeah ou konnen wi tankou
little windshield and the extra fifty
ti vèyab ak senkant anplis
dollars or whatever you know gonna
dola oswa kèlkeswa sa ou konnen pral
advance visor him I built a spaceship to
avanse visè l 'mwen bati yon veso
take me up to skydive that I forgot
mennen m ' nan skydive ke mwen bliye
about that ya know wilkie doodle that's
sou ke ya konnen wilkie doodle sa a, se
why Ozzie yeah crazy here's something a
poukisa Ozzie yeah fou isit la se yon bagay yon
little less crazy maybe I don't know yet
ti kras mwens fou petèt mwen pa konnen ankò
amazon has confirmed it will make oh no
Amazon te konfime li pral fè oh pa gen okenn
not not less crazy amazon has conferred
pa Amazon mwens fou te konfere
it will not make a profit from sales of
li pa pral fè yon pwofi nan lavant nan
its latest kindle tablet and ereader
dènye grenn Kindle li yo ak ereader
devices what chief executive jeff besos
aparèy sa ki chèf egzekitif jeff besos
besos told the BBC we sell the hardware
besos te di bbC a nou vann pyès ki nan konpitè
at our cost so it is break even on the
nan pri nou pou li se kraze menm sou la
hardware he made an interesting world it
pyès ki nan konpitè li te fè yon mond enteresan li
would be if more companies who are doing
ta dwe plis konpayi ki ap fè
this everyone would be poor and it would
tout moun sa a ta pòv e li ta
be a much but we would all better out
gen yon anpil men nou ta tout pi bon soti
hundred-thousand-dollar hard drives
kondwi dirèk san mil dola
because they'd only cost sixty dollars
paske yo ta sèlman koute swasant dola
exactly I'm just saying I'm not dude are
egzakteman mwen jis di mwen pa tip yo ye
you just gonna loop back to my drive
ou jis pral bouk tounen nan kondwi mwen
this entire just amazes me oh you made
tout sa a jis etone m ' ou te fè
the comments as they launch the new
kòmantè yo pandan y ap lanse nouvo a
paperwhite e-reader at a book lending
paperwhite e-reader nan yon liv prete
scheme in the UK Germany and France he
konplo nan UK a Almay ak Lafrans li
made it clear that the devices success
fè li klè ke aparèy yo siksè
would depend on how many books and other
ta depann sou konbyen liv ak lòt
media files or subsequent subsequently
medya dosye oswa ki vin apre imedyatman
bought by their owners he told the BBC
achte pa mèt yo li te di bbC la
we want to make money when people use
nou vle fè lajan lè moun itilize
our devices not when people buy our
aparèy nou yo pa lè moun achte nou an
devices it is a stark contrast to the
aparèy li se yon kontra stark a la
strategy of the best-selling apple or
estrateji nan pòm lan pi byen vann oswa
sorry best selling tablet maker Apple of
regrèt pi byen vann Maker grenn nan Apple
course that's in there the latest elink
kou sa a nan la a dènye elink
powered ereader features a built-in
ereader mache karakteristik yon bati-an
light that will help kindle compete
limyè ki pral ede limen an konpetisyon
against barnes &amp; noble's nook glowlight
kont barnes &amp; lumineux kwen Noble a
and cobos glow which offer a similar
ak cobos lumière ki ofri yon menm jan an
feature hmm that's a very interesting
karakteristik hmm sa se yon trè enteresan
mindset for a business to
attitude pou yon biznis
of me that's smart I was looking at the
nan m 'sa a, se entelijan mwen te gade nan la
the paperwhite online yeah because we're
sou entènèt la paperwhite yeah paske nou se
getting into the series about publishing
jwenn nan seri a sou pibliye
our own book so we are going to be
pwòp liv nou pou nou
covering ebooks as well so we need to
kouvri Ebooks kòm byen pou nou bezwen
have some kind of ereader and I was
gen kèk kalite ereader e mwen te
noticing hokey doodle it's cheap for
remake hokey doodle li bon mache pou
what it is now it makes sense but the
ki sa li ye kounye a li fè sans men li
things that you buy on it or they even a
bagay ke ou achte sou li oswa yo menm yon
little bit are they a little bit more
ti kras yo se yon ti kras plis ankò
expensive than other devices though or
chè pase lòt aparèy men ou
is it all just the same across the board
se tout menm bagay la menm nan tout tablo an
no it's pretty much the same right I
pa gen okenn li bèl anpil menm dwa mwen
mean and and they have a lie of this
vle di ak epi yo gen yon manti nan sa a
library system where it's like a lending
sistèm bibliyotèk kote li tankou yon prete
facility mom but also you know you buy a
etablisman manman men tou ou konnen ou achte yon
book and it's you know whether it's 99
liv epi li ou konnen si li 99
cents or whether it's 499 or 1799 I mean
santim oswa si li nan 499 oswa 1799 mwen vle di
you walk into a store you're gonna pay
ou mache nan yon magazen ou pral peye
that anyways you read once and then what
ke tout tan ou li yon fwa ak Lè sa a, sa ki sa
do you do with the book by yourself you
ou fè ak liv la nan tèt ou ou
look smart yes not with the books I read
gade entelijan wi pa avèk liv mwen li yo
everybody makes fun of me because it's
tout moun ap pase m 'plezi paske li se
something I read the book and so it goes
yon bagay mwen li liv la e konsa li ale
on my shelf and now I have a shelf full
sou etajè m 'ak kounye a mwen gen yon etajè plen
of just Star Trek not Oh Star Trek yeah
nan jis charyo Star pa Oh charyo yeah
they're sophisticated folks no they're
yo se jan sofistike yo pa gen yo
not salted Apple yeah sorry I insulted
pa sale Apple yeah regrèt mwen joure
Star Trek that's fun is watching you Oh
Charyo Star ki amizan ap gade ou Oh
Spock and me we're like this a
Spock ak mwen nou tankou sa a a
wrist-worn sensor that creates 3d models
Capteur ponyèt-chire ki kreye modèl 3D
of the user's hand movements in real
nan men mouvman itilizatè a an reyèl
time has been built by Microsoft the
lè Microsoft te konstwi pa
digits digits prototype is part of an
chif chif pwototip se yon pati nan yon
effort to create a mobile device that
efò pou kreye yon aparèy mobil sa
would allow its user to allow its owner
ta pèmèt itilizatè li yo pèmèt mèt kay li yo
to control a range of equipment using
kontwole yon seri de ekipman lè l sèvi avèk
hand gestures they said it could be used
jès men yo te di ke li ta ka itilize
as a virtual TV control a way to operate
kòm yon televizyon kontwole vityèl yon fason yo opere
a smartphone while it is in the users
yon smartphone pandan ke li nan itilizatè yo
pocket and to play video games digits
pòch ak jwe jwèt videyo chif
uses a camera-based sensor that detects
itilize yon kamera ki baze sou Capteur ki detekte
inferred ir light coupled with software
dedwi limyè makonnen ak lojisyèl
that interprets the data produced to
ki entèprete done ki pwodui a
construct a model of a fully articulated
konstwi yon modèl nan yon atikile konplètman
ham skeleton this is then used to
skelèt janbon sa a se lè sa a itilize yo
interpret what the users hand is doing
entèprete sa men itilizatè yo ap fè
it is designed to be less cumbersome and
li fèt pou li mwens ankonbran ak
uncomfortable than sensor gloves the
alèz pase gan Capteur a
prototype has been built using existing
pwototip te bati lè l sèvi avèk ki deja egziste
off-the-shelf components but there was
koupe-etajè a-eleman men te gen
scope to improve the equipment with
sijè ki abòde amelyore ekipman an ak
customized parts project leader David
pati Customized lidè pwojè David
Kim said ultimately we would like to
Kim te di finalman nou ta renmen
reduce digits to the size of a watch
diminye chif nan gwosè a nan yon mont
that can be worn all the
ki ka chire tout la
it's kind of neat yeah if that was the
li nan kalite pwòp yeah si sa ki te la
case then I'd be like yeah I can see
ka Lè sa a, mwen ta dwe tankou wi mwen ka wè
like bluetooth version or something be
tankou vèsyon Bluetooth oswa yon bagay dwe
able to control your phone just by
kapab kontwole telefòn ou jis pa
moving in the air mm-hmm cool be cool if
k ap deplase nan lè a mm-hmm fre dwe fre si
there's just like a little brain or
gen jis tankou yon ti sèvo oswa
something that makes it even cooler yeah
yon bagay ki fè li menm pi fre yeah
yeah yeah anyways but let's not move it
yeah yeah anyways men kite a pa deplase li
I mean a watch is still pretty cool well
Mwen vle di yon gade se toujou trè fre byen
what if you're already wearing a watch
e si w deja mete yon mont
and then you have two watches when
Lè sa a, ou gen de mont lè
you're just not cool when I inch wrist
ou jis pa fre lè mwen pous pous
that's why God gave you to risk one for
Se poutèt sa Bondye te ban nou risk youn
Microsoft watch infrared thing I want to
Microsoft gade bagay enfrawouj mwen vle
tell time to tell time that's why I wear
di tan pou di tan se poutèt sa mwen mete
a watch I don't wear what I don't often
yon gade mwen pa mete sa mwen pa souvan
this kid I used to and then the battery
jenn ti kabrit sa a mwen itilize yo ak Lè sa a, batri la
died and it's been dead for about three
te mouri epi li te mouri pou apeprè twa
years so it's twelve-thirty pull your
ane se konsa li douz-trant rale ou
iPhone out of yeah there's the time and
iPhone soti nan yeah gen nan tan an ak
it's always accessible mm-hmm and then
li toujou aksesib mm-hmm ak lè sa a
you have an excuse to check facebook
ou gen yon eskiz pou tcheke facebook
exactly yeah anyways if you want you can
egzakteman yeah anyways si ou vle ou kapab
get the full stories at category 5 TV /
jwenn istwa yo plen nan kategori televizyon 5 /
newsroom category 5 opportunity newsroom
sal nouvèl kategori nouvèl 5 opòtinite
is research by roy w Nash's
se rechèch pa roy w Nash la
contributions by our community of
kontribisyon pa kominote nou an nan
viewers if you have a new story that you
telespektatè si ou gen yon nouvo istwa ke ou
think is where they've honored mentioned
panse se kote yo te onore mansyone
email us at news room at category 5 do
imèl nou nan sal nouvèl nan kategori 5 fè
category five dot TV for the category 5
kategori senk dot televizyon pou kategori a 5
got TV news room I on crystal walls
te resevwa televizyon sal nouvèl mwen sou miray kristal
Thank You Christa tonight's show is
Mèsi Christa montre aswè a la se
brought to you in part by Netflix you
ou mennen nan pati pa Netflix ou
can get your free one month trial at cat
ka jwenn yon jijman gratis sou yon mwa nan chat
five dot TV / Netflix also the official
senk dot televizyon / Netflix tou ofisyèl la
electrical company of category 5
konpayi elektrik nan kategori 5
technology TV is quarter eee electric
teknoloji televizyon se trimès eee elektrik
please do check them out at quarter eee
tanpri tcheke yo nan trimès eee a
electric com this is category five
com elektrik se kategori senk
technology TV i'm your host Robbie
teknoloji televizyon mwen se host ou Robbie
Ferguson I'm Cristo Wells and Krista has
Ferguson mwen se Cristo Wells ak Krista gen
more prizes for you oh we do it I have
plis prim pou ou oh nou fè l 'mwen genyen
to give them away I really want to keep
ba yo lwen mwen reyèlman vle kenbe
it in just a few moments we're gonna be
li nan jis yon ti moman nou pral
looking at our Mary's about writing but
gade nan Mari nou an sou ekri men
check out this this is a laptop bag but
tcheke deyò sa a se yon sak laptop men
it is can we take it out of the bag I
li se nou ka pran li soti nan sak la mwen
suppose you could cuz it will look way
sipoze ou ka kue li pral gade fason
cooler out of the bag we can go to cat5
pi fre soti nan sak la nou ka ale nan cat5
TV / bag and that will kind of show you
TV / sak e ki pral kalite montre ou
what this thing is all about this is
ki sa bagay sa a se tout sou sa a se
this is called the thermaltake eSports
yo rele sa eSports thermaltake yo
battle drag
trennen batay
bag it's basically the ultimate gaming
sak li nan fondamantalman bank la ultim
bag so I mean you stick your laptop in
sak konsa mwen vle di ou bwa laptop ou pous
there your headphones your keyboard your
gen kas ekoutè klavye ou
mouse everything fits in this bag it's
sourit tout bagay adapte nan sak sa a li la
amazing but one of the other things it's
etonan men youn nan lòt bagay yo li ye
got a shoulder strap he's got a carrying
te gen yon braslè zepòl li te gen yon pote
handle this way and carrying handle this
okipe fason sa ak pote manch sa a
way and it doubles it does actually
fason ak li double li fè aktyèlman
double as a backpack there's the straps
double kòm yon sak lekòl gen nan espageti yo
are there too great turn it into a
gen twò gwo vire l nan yon
backpack as well and it smells brand new
valiz kòm byen epi li odè mak nouvo
definitely do it is amazing so this is
definitivman fè li se etonan Se konsa, sa a se
for the the battle dragon back from
pou dragon batay la tounen soti nan
thermaltake esports at thermaltake
pou tout ekspòtasyon
usa.com ready are you ready I'm ready
USA.com pare yo ou pare Mwen pare
I'm ready Dave Naidu could fit his
Mwen pare Dave Naidu te kapab anfòm l 'yo
netbook and all of his ham radio gear in
netbook ak tout radyo radyo li
there absolutely all right number 8 65
gen absoliman tout nimewo dwa 8 65
70 1865 701 you're our winner tonight
70 1865 701 ou se gayan nou aswè a
all you have to do is email us live at
tout sa ou dwe fè se imèl nou rete nan
category 5 TV or phone us at 25 45 2 2
kategori 5 televizyon oswa telefòn nou nan 25 45 2 2
85 88 that's 25 45 cat5 TV we have lots
85 88 ki se 25 45 cat5 televizyon nou gen anpil
more stuff to give away on the show on
plis bagay pou w bay sou demonstrasyon an
over the next couple weeks so of course
sou pwochen semèn yo koup konsa nan kou
tune in every single week with your
melodi nan chak semèn yon sèl ak ou
ballot if you pick one of those up at
bilten vòt si ou chwazi youn nan sa yo moute nan
our fifth anniversary show and make sure
montre senkyèm anivèsè nou an epi asire w ke
you contact us within 30 days of your
ou kontakte nou nan 30 jou ki vini apre ou
draw cool all right did we did we get
trase fre tout bon nou te fè nou jwenn
through enough I mean we've got a look
nan ase mwen vle di nou te gen yon gade
at writing tonight and and I know if we
nan ekri aswè a epi mwen konnen si nou
if we miss your viewer question and then
si nou manke kesyon visualiseur ou ak lè sa a
forgive me will will definitely qu up
padonnen m 'pral definitivman qu moute
for next week do send us your questions
pou semèn pwochèn voye nou kesyon ou yo
live at category 5 TV we love to receive
ap viv nan kategori televizyon 5 nou renmen resevwa
them in the meantime tonight I really
yo nan moman sa a aswè a mwen reyèlman
want to talk to you about being able to
vle pale ak ou sou ke yo te kapab
write without distractions so a couple
ekri san distraksyon konsa yon koup
of weeks ago episode number oh I'm gonna
de semèn de sa Episode nimewo oh mwen pral
do that to myself aren't I
fè sa tèt mwen yo pa mwen
263 I think it was yeah on 263 Eric and
263 Mwen panse ke li te wi sou 263 Eric ak
I talked about self-publishing our book
Mwen te pale sou pwòp tèt ou-pibliye liv nou an
with free software and we just kind of
ak lojisyèl gratis epi nou jis kalite
gave a really quick run-through so if
te bay yon vrèman rapid kouri-a se konsa si
you're if you've ever wanted to be a
ou si ou janm te vle fè yon
writer and author you want to self
ekriven ak otè ou vle tèt ou
publish something check out episode
pibliye yon bagay tcheke soti Episode
number 263 where you've we give you the
nimewo 263 kote ou te ban nou
real rundown but now over the course of
reyèl fatige men kounye a sou kou a nan
the series we're going to be kind of
seri a nou ap ale nan gen kalite
slowing things down and giving you a
ralanti bagay sa yo desann epi ban nou yon
step-by-step guide on ways that you can
gid etap-pa-etap sou fason ke ou kapab
you can actually do this which is to
ou ka aktyèlman fè sa ki se
write your novel and then publish your
ekri roman ou ak Lè sa a, pibliye ou
novel your your your very self using all
roman ou ou pwòp ou pwòp tèt ou lè l sèvi avèk tout
free software so tonight I want to look
lojisyèl gratis konsa aswè a mwen vle gade
at something really cool now during that
nan yon bagay ki vrèman fre kounye a pandan sa
episode we used libre office I know
Episode nou itilize lib biwo mwen konnen
during the episode I actually
pandan Episode nan mwen aktyèlman
accidentally call it open office and
aksidantèlman rele li louvri biwo ak
Garbi called me on it chatroom called me
Garbi rele m 'sou li chatroom rele m'
on it and Garvey said you know sometimes
sou li ak Garvey te di ou konnen pafwa
people just make that mistake because it
moun jis fè ki erè paske li
used to be open office and then it
itilize yo dwe biwo ouvri ak Lè sa a, li
forked out and that's exactly what I did
Forked soti ak sa a, se ekzakteman ki sa mwen te fè
so I do use Libre Office pretty much
Se konsa, mwen sèvi ak biwo lib bèl anpil
when I when I work on stuff because it
lè mwen lè mwen travay sou bagay paske li
exports beautifully to PDF and that's
ekspòtasyon trè byen nan PDF e ke sa a
really what we need to look at check out
vrèman sa nou bezwen gade nan soti
our website cat five dot TV / published
sit entènèt chat nou an senk dot televizyon / pibliye
that's where you want to go and at that
se kote ou vle ale ak nan sa
URL you're going to get all of the
URL ou pral jwenn tout la
resources that we talked about during
resous ke nou te pale sou pandan
the series during the series pardon me
seri a pandan seri a padonnen mwen
you're gonna be able to download the
ou pral kapab telechaje a
files the the applications and all that
dosye aplikasyon yo ak tout sa ki
kind of stuff and here's what I want to
kalite bagay ak isit la nan sa mwen vle
do tonight at cap five dot TV / publish
fè aswè a nan bouchon senk dot televizyon / pibliye
now we looked at libre office so that's
kounye a nou gade biwo lib pou se sa
the full kind of office suite right
kalite konplè nan biwo suite dwa
tonight I want to strip away all of the
aswè a mwen vle retire tout la
extra stuff all the distractions on a
bagay siplemantè tout distraksyon yo sou yon
strip away facebook and msn popping up
dezabiye lwen facebook ak msn eklate moute
and instant messaging and facebook chat
ak instant messagerie ak facebook chat
and Twitter and all the stuff that could
ak Twitter ak tout bagay ki te kapab
distract you when you're really meant to
distrè ou lè w ap reyèlman vle di ke yo
sit down and do your writing because
chita epi fè ekriti ou paske
tonight we're starting at square one
aswè a nou ap kòmanse nan yon kare
we're starting with okay well if we're
nou ap kòmanse ak oke byen si nou ap
going to publish a book for me to write
pral pibliye yon liv pou mwen ekri
it we need to sit down for be at 30
li bezwen chita pou nou nan 30 an
minutes a day or if we set a goal of a
minit yon jou oswa si nou mete yon objektif nan yon
thousand words a day sit down and
mil mo yon jou chita ak
actually get this done did you know that
aktyèlman jwenn sa a fè ou te konnen sa
if you were to do two thousand words a
si ou ta dwe fè de mil mo a
day which is a lot of lies a lot if you
jou ki se yon anpil nan bay manti yon anpil si ou
were to do two thousand words a day in
yo te fè de mil mo nan yon jounen an
one month you would have a 50,000 word
yon mwa ou ta gen yon mo 50,000
book ready to publish that's it is V
liv pare yo pibliye sa a, se li ki V
Lynaugh but for you am NSA it in
Lynaugh men pou ou menm mwen NSA li an
absolutely but I mean if it's it you've
absoliman men mwen vle di si li nan li ou te
got the idea and you can flow with it so
te resevwa lide a epi ou ka koule ak li konsa
if you can actually commit to a thousand
si ou ka aktyèlman komèt yon mil
words a day can you imagine that if you
mo yon jou ou ka imajine ke si ou
if you really commit then two months
si ou reyèlman komèt de mwa
possibly three months you'll have a
petèt twa mwa ou pral gen yon
50,000 word novel how awesome is that
50,000 nouvèl mo ki jan awizom se sa
like when you put it into perspective
tankou lè ou mete l nan pèspektiv
like that if you do 100 words and then
tankou sa si ou fè 100 mo ak lè sa a
your sister Emma sends you and your
sè ou a Emma voye ou ak ou
brother chats you on facebook and your
frè cha ou sou facebook ak ou
aunt posts a picture for dogs you're
matant afiche yon foto pou chen ou ye
blaming family now oh it's always Wow
blame fanmi kounye a oh li toujou Wow
always families follow blow no I mean
toujou fanmi swiv kònen pa mwen vle di
Rebecca from simple north talked about
Rebeka soti nan nò senp pale de
it at at impact Barry or ignite barry i
li nan nan enpak Barry oswa dife barry mwen
should say pardon me at ignite Barry she
ta dwe di padonnen m 'nan dife Barry li
said it's procrastination hmm it's
te di li nan amelyorasyon hmm li la
Facebook distracting us and we never get
Facebook distrè nou e nou pa janm jwenn
anything done because that is it's just
anyen fè paske se jis
it's there and it distracts you it's
li la epi li distrè ou li la
like I was saying look at your time on
tankou mwen te di gade nan tan ou sou
your iPhone and guess what Oh check my
iPhone ou ak devine kisa Oh tcheke mwen
messages one oh look I got two more
mesaj yon sèl gade mwen te resevwa de plis
email those games I got there I my bird
imèl sa yo jwèt mwen te gen mwen mwen zwazo
oh wait a second I'm supposed to be
oh rete tann yon dezyèm mwen sipoze
driving right yeah so tonight we're
kondwi dwa wi pou aswè a nou ap
getting rid of all those distractions we
debarase m de tout sa yo distraksyon nou
are going to focus with focus writer
yo pral konsantre ak ekriven konsantre
it's a free piece of software that's
li nan yon moso gratis nan lojisyèl sa a, se
available for you Windows Mac Linux okay
disponib pou ou Windows Mac Linux oke
so we're really working to make this
Se konsa, nou ap reyèlman ap travay fè sa
platform it'll work on all platforms
platfòm li pral travay sou tout tribin
because this series is not about linux
paske seri sa a se pa sou linux
the series is about making sure that you
seri a se sou asire w ke ou
hopefully your linux user because that
èspere ke itilizatè Linux ou paske sa
would be awesome and i would love you
ta dwe pè e mwen ta renmen ou
probably about fifty percent more but if
pwobableman sou senkant pousan plis men si
you are a Windows or Mac user we're not
ou se yon itilizatè Windows oswa Mac nou pa
leaving you out I will let you Mack
kite ou soti mwen pral kite ou Mack
she'll love the mac users Windows users
li pral renmen itilizatè yo Mac itilizatè Windows
I'm sorry you need to stop assess your
Mwen regrèt ou bezwen sispann evalye ou
life take a look at yourself and really
lavi pran yon gade nan tèt ou ak reyèlman
what are you doing if you if you wonder
kisa w ap fè si ou si ou mande?
about your future with regards to
sou lavni ou ak concerne yo
windows look at Windows 8 the
fenèt gade nan fenèt 8 la
screenshots are messy and you don't want
Ekran yo sal epi ou pa vle
to go there so let's just focus on focus
ale la se konsa kite a jis konsantre sou konsantre
writer right now
ekriven kounye a
hmm okay on our website cat5 TV /
hmm oke sou sit entènèt nou an cat5 TV /
publish there's the URL for you bring it
pibliye gen nan URL la pou ou pote l '
up and you'll see that there is
leve, epi ou pral wè ke gen
distraction free writing environment
distraction gratis anviwònman ekri
called focus writer so we're going to
rele ekriven konsantre Se konsa, nou pral
click on that and this is it I mean all
klike sou sa e se sa mwen vle di tout
it is really is it's like taking your
li vrèman se tankou li pran ou
software that you normally use to do
lojisyèl ke ou itilize nòmalman pou fè
your word publishing which will be libre
pibliye mo ou ki pral lib
office or possibly like Microsoft Word
biwo oswa pètèt tankou Microsoft Word
if you're on Windows or something along
si ou se sou Windows oswa yon bagay ansanm
those lines here we're going to strip
liy sa yo isit la nou pral dezabiye
away all of the menu bars strip away all
lwen tout ba meni yo dezabiye tout
the msn pop-ups and anything that could
msn pop-ups yo ak nenpòt ki bagay ki te kapab
distract you put something up on the
distrè ou mete yon bagay sou
screen that's going to be okay I'm
ekran ki pral oke mwen se
sitting down i'm going to right now
chita mwen pral ale kounye a
because that's really what you want to
paske se vrèman sa ou vle
be able to do okay so let's take a quick
kapab fè oke konsa kite a pran yon rapid
look at the software here if you're on
gade lojisyèl la isit la si w ap sou
Windows or Mac really really simple to
Windows oswa Mac vrèman reyèlman senp yo
install choose windows and then download
enstale chwazi fenèt yo epi download yo
get it okay choose Mac os10 get it okay
jwenn li oke chwazi Mac os10 jwenn li oke
in linux on the other hand you could get
nan linux lòt bò men ou te kapab jwenn
the source code and build it from source
kòd sous epi konstwi li nan sous
or what I prefer to do is choose a
oswa sa mwen prefere fè se chwazi yon
prebuilt package and you can do that for
pake prebuilt epi ou ka fè sa pou
pretty much any distro for Ubuntu or
bèl anpil distro pou Ubuntu oswa
Ubuntu based distributions in my case
Ubuntu distribisyon ki baze sou nan ka mwen an
I'm using Zorin OS I'm going to use the
Mwen sèvi ak Zorin eksplwatasyon mwen pral sèvi ak la
Ubuntu PPA it's a personal package
Ubuntu PPA se yon pake pèsonèl
archive I'm going to click on that okay
achiv mwen pral klike sou sa oke
so this is how we're going to get it and
Se konsa, sa a se ki jan nou pral jwenn li ak
all you need to do is just copy this
tout sa ou bezwen fè se jis kopi sa a
bolded line here PP a colon got code /g
liy karaktè isit la PP yon kolon te resevwa kòd / g
CPP a copy that to your clipboard now
CPP yon kopi ki nan clipboard ou an kounye a
we're going to go system administration
nou pral ale administrasyon sistèm lan
synaptic package manager this is a
manadjè pake sinaptik sa a se yon
program that we're going to use to
pwogram ke nou pral itilize pou
install the software okay up here we're
enstale lojisyèl an oke isit la nou ap
going to go settings repositories other
ale nan anviwònman an depozitè lòt
software and then add and just paste
lojisyèl ak Lè sa a, ajoute ak jis kole
that line in that we've copied to our
liy sa a nan ke nou te kopye nan nou an
clipboard that's going to automatically
clipboard ki pral otomatikman
convert the PPA to apt sources so you'll
konvèti PPA a sous jis pou ou
see that there they are right there
wè ke gen yo la a
launchpad.net / got code / GP gcp PA
launchpad.net / te resevwa kòd / GP gcp PA
lubuntu natti and it's automatically
lubuntu natti epi li otomatikman
detected the version clothes and then
detekte rad yo vèsyon ak Lè sa a ,.
reload your apt sources list that's
recharger lis sous ou yo ki nan
going to get all the latest that's going
pral jwenn tout dènye a ki pral
to get the details about what packages
jwenn detay yo sou sa ki pakè
are now available to you so that is a
yo kounye a disponib nan ou pou ke se yon
really really easy way for linux users
vrèman reyèlman fason fasil pou itilizatè Linux
to install this okay so once your
enstale sa a oke konsa yon fwa ou
packages list is is all refreshed there
lis pakè se tout rafrechi la
goes i'm going to type in focus writer
ale mwen pral tape nan ekriven konsantre
should find it for me there it is okay
ta dwe jwenn li pou mwen la li se oke
so focus writer mark for installation
Se konsa, konsantre ekriven mak pou enstalasyon
and then apply so that's going to go out
Lè sa a, aplike pou ki pral ale deyò
on the internet as synaptic package
sou entènèt la kòm pake sinaptik
manager does get the installer
manadjè jwenn enstalatè a
automatically set it up for my computer
otomatikman mete l 'sou òdinatè mwen an
and get it up and running get it working
ak jwenn li leve, li kouri jwenn li ap travay
for us so very very cool how synaptic
pou nou konsa trè trè fre ki jan sinaptik
package manager is able to do that and
manadjè pake se kapab fè sa ak
again this is just for the s linux users
ankò sa a se jis pou itilizatè yo linux s
for those of you who are on Windows or
pou moun nan nou ki nan Windows oswa
Mac as I said you can just grab those
Mac jan mwen te di ou ka jis pwan sa
installers from here okay so just select
enstalatè soti isit la oke se konsa jis chwazi
windows or mac and then get it okay you
fenèt oswa Mac ak Lè sa a, jwenn li oke ou
al here says is it ms word compatible
al isit la di se li ms mo konpatib
who would imagine so here's the neat
ki moun ki ta imajine se konsa isit la nan pwòp la
thing is that it's actually going to be
bagay se ke li la aktyèlman pral fè
able to save 20 dt format so that is
kapab sove 20 dt fòma se konsa ke se
your libre office document format if you
fòma lib dokiman lib ou si ou
need it you know if there's really no
bezwen li ou konnen si gen nan vrèman pa gen okenn
reason that you would need it to be word
rezon ki fè ou ta bezwen li yo dwe mo
compatible especially in the context of
konpatib espesyalman nan yon kontèks
this series because we're looking at
seri sa a paske nou ap gade
specifically using free software and so
espesyalman lè l sèvi avèk lojisyèl gratis ak sa
what we want to be able to do is we want
sa nou vle pou nou ka fè se nou vle
to be able to save to a format oh BTW
pou kapab sove nan yon fòma oh BTW
which is going to be now opened in
ki pral kounye a louvri nan
LibreOffice and then in LibreOffice we
LibreOffice ak Lè sa a nan LibreOffice nou
can save it as PDF or it's possible that
ka sove li kòm PDF oswa li posib ke
the software may save to PDF to i'm i'm
lojisyèl an ka sove nan PDF pou mwen se
sure we can double check on that as we
asire w ke nou ka double tcheke sou sa kòm nou
were just installing it now but my focus
yo te jis enstale li kounye a men konsantre m 'yo
is more on not more on more on making it
se plis sou pa plis sou plis sou fè li
compatible with free software so that's
konpatib ak lojisyèl gratis pou ke la
our libre office and things like that so
biwo lib nou an ak bagay tankou sa
it's installed anyways here okay
li enstale de tout fason isit la oke
applications office focus writer is now
aplikasyon ekriven konsantre biwo se kounye a
there okay so let's click on it and see
gen oke konsa kite a klike sou li epi li wè
what happens
sak pase
oh that's interesting it's no blank it
o sa a enteresan li pa vid li
is so blank mm-hmm of course you at home
se konsa vid mm-hmm nan kou ou nan kay la
you see this the frilly stuff floating
ou wè bagay sa a frilly k ap flote
around the crystal design for us the
alantou konsepsyon an kristal pou nou an
category 5 space thing but think you
kategori espas 5 bagay men panse ou
mean like that gray area that is now our
vle di tankou zòn gri sa se kounye a nou
writing surface so you know if I were to
ekri sifas pou ou konnen si mwen te ale
write my book how would I start my book
ekri liv mwen an ki jan mwen ta kòmanse liv mwen an
once upon a time oh it's a failure
yon fwa sou yon tan o li nan yon echèk
instantly yeah well named krista sure
imedyatman yeah byen yo te rele krista asire w
it's 02 failure instantly the classic
li 02 echèk imedyatman klasik la
now the fonts really stand out against
kounye a polis yo reyèlman kanpe deyò kont
the gray the gray is not harsh like a
gri a gri a se pa piman bouk tankou yon
white it's not blinding me it's nice and
blan li pa avegle m 'li bon e
soft and it's so clean there's nothing
mou epi li konsa pwòp pa gen anyen
obstructing my view that's the zoomed
bloke vi mwen an ki agrandi
out view there it is now if I point to
soti gade li se kounye a si mwen lonje dwèt sou
the top now I do get my file menu so
tèt la kounye a mwen jwenn meni dosye mwen konsa
let's see what I can save as now I'm
Ann wè kisa mwen kapab sove menm jan ak mwen
going to save it as an open document
ale nan sove li kòm yon dokiman ouvè
text it also saves to rich text plain
tèks li tou sove nan plenn tèks rich
text and all files which is nothing so
tèks ak tout dosye ki pa gen anyen konsa
I'm going to save it to open openoffice
Mwen pral sove li nan louvri openoffice
format and then from open office I would
fòma ak Lè sa a, nan biwo louvri mwen ta
then export it as PDF so here now
Lè sa a, ekspòtasyon li kòm PDF konsa isit la kounye a
without distraction I can sit here and
san distraksyon mwen ka chita isit la
write my whole book right and it's nice
ekri tout liv mwen byen e li bon
on the screen it actually looks really
sou ekran an li aktyèlman sanble reyèlman
really clean the font that it's chosen
vrèman netwaye font la ke li te chwazi a
is nice and I don't have to think about
se bèl e mwen pa bezwen panse osijè de
fonts and things like that I'm not
polis ak bagay tankou sa mwen pa
having to think about formatting so much
gen panse sou fòma anpil
that's just getting my book written just
se jis ap resevwa liv mwen ekri jis
focusing on the writing aspect now that
konsantre sou aspè nan ekri kounye a ke
said if I'd like to I can do things like
di si mwen ta renmen mwen ka fè bagay sa yo tankou
italics right I can do things like bold
italik dwa mwen ka fè bagay sa yo tankou fonse
underline and those are all based on the
soulinye ak tout moun sa yo ki baze sou la
same commands that you're used to
menm kòmandman ke w ap itilize yo
control I for italic control B for bold
kontwole mwen pou kontwòl italik B pou fonse
control you for underline and so on
kontwole ou pou soulinye yo ak sou sa
another neat thing here that we can do I
yon lòt bagay pwòp isit la ke nou ka fè mwen
can click on settings and go focused
ka klike sou anviwònman epi ale konsantre
text and watch what happens if I go one
tèks epi gade sa k ap pase si mwen ale youn
line so now as i'm typing let me zoom in
liy konsa kounye a kòm mwen tape kite m ' rale nan
here notice the text above which is
isit la remake tèks ki anwo a ki se
spell checked by the way and it says hey
eple tcheke nan chemen an epi li di hey
this is terrible typing now okay so
sa a se terib tape kounye a oke konsa
there's my first line of text hit enter
gen nan premye liy tèks mwen an antre
and it kind of dims out it rid of test I
e li kalite dims soti li debarase m de tès mwen
was about to speak at the same time so
se te pou pale nan menm tan an konsa
it really helps you to just focus
li reyèlman ede w konsantre sèlman
yourself on the writing so taking one
tèt ou sou ekri a pou pran yon sèl
step further now the next step is we can
etap plis kounye a pwochen etap la se nou kapab
tap into some tools down here for
tape nan kèk zouti desann isit la pou
example word count we can see exactly
egzanp konte mo nou ka wè egzakteman
how many words we have right on our
konbyen mo nou gen dwa sou nou an
screen over here okay well it shows the
ekran sou isit la oke byen li montre la
percentage of our daily goal which is
pousantaj nan objektif chak jou nou an ki se
set in our settings so if you want to
mete nan anviwònman nou an, si ou vle
set daily goals for yourself to really
mete objektif chak jou pou tèt ou reyèlman
challenge yourself like I said if you
defi tèt ou tankou mwen te di si ou
want to set it to a thousand a thousand
vle mete li nan yon mil yon mil
words there you go good way to do it and
mo gen ou ale bon fason fè li ak
that will tell you how close to your
ki pral di w kouman tou pre ou
daily goal you are if you want to use
objektif chak jou ou se si ou vle itilize
time you can set it that way or if you
tan ou ka mete li nan fason sa a oswa si ou
don't care about goals and you want to
pa pran swen sou objektif ak ou vle
just write at your own leisure do that
jis ekri nan lwazi pwòp ou a fè sa
but I think it's a good thing to
men mwen panse ke li bon
challenge yourself ok so then down here
defi tèt ou ok Se konsa, desann isit la
you've got a clock so you can kind of
ou te gen yon revèy pou ou ka kalite
keep track of how things are going and
kenbe tras nan ki jan bagay sa yo pral ak
you can click on this little disk here
ou ka klike sou sa a ki gen kapasite ti kras isit la
and choose to set up a timer so now we
ak chwazi yo mete kanpe yon revèy se konsa kounye a nou
can go new timer and we can set it to
ka ale nouvo revèy ak nou ka mete l 'nan
either a delay like 30 minutes or we can
swa yon reta tankou 30 minit oswa nou kapab
set it to a time like you know 758 for
mete li nan yon tan tankou ou konnen 758 pou
example what time is it now 57 so now my
egzanp ki lè se li kounye a 57 se konsa kounye a mwen
alarm can be okay don't forget to get
alam ka oke pa bliye jwenn
the kids right whatever it is and then I
timoun yo dwa kèlkeswa sa li ye ak Lè sa a, mwen
can close that and I can just go back to
ka fèmen sa e mwen ka jis tounen nan
writing I don't have to know that I
ekri mwen pa bezwen konnen ke mwen
don't have to worry about what's going
pa bezwen enkyete sou sa k ap pase
to happen if I bring up my other
rive si mwen pote lòt la
applications it's all done within here
aplikasyon pou tout li fèt nan isit la
so it helps me to keep my focus now at
se konsa li ede m kenbe konsantrasyon mwen an kounye a nan
any moment now now you see I'm nine
nenpòt moman kounye a kounye a ou wè mwen se nèf
percent of my daily goal once that clock
pousan nan objektif chak jou mwen yon fwa ke revèy
rolls over to 758 it's going to give me
woule sou 758 li pral ban mwen
that that notification so I can just
ke ke notifikasyon pou mwen ka jis
keep writing
kontinye ekri
it's a lousy book I know well I cry give
li se yon liv degoutan mwen konnen byen mwen kriye bay
the software try it is it is free and
lojisyèl an eseye li se li gratis ak
it's available at cat five dot TV
li disponib nan chat senk dot televizyon
there's my alert okay so it's come up
gen nan alèt mwen oke konsa li a vini
there and I can click on it to find out
gen epi mwen ka klike sou li pou chèche konnen
more click on that green arrow how many
plis klike sou ki flèch vèt konbyen
words in paragraphs you've done in the
mo nan paragraf ou te fè nan la
meantime and so on and so forth really
Anplis de sa ak sou sa ak pou fè reyèlman
cool way for you to be able to encourage
fre fason pou ou pou w kapab ankouraje
yourself to get this book written and as
tèt ou jwenn liv sa a ekri ak kòm
I say two thousand words a day one month
Mwen di de mil mo yon jou yon mwa
later you've got a novel if you want to
pita ou te gen yon woman si ou vle
do a thousand words a day two months if
fè yon mil pawòl yon jou de mwa si
you want to do 500 you and so on right
ou vle fè 500 ou menm ak sou dwa
so give it a try get yourself started
se konsa ba li yon eseye jwenn tèt ou te kòmanse
with your writing process and in order
ak pwosesis ekri ou ak nan lòd
to exit this now of course I'm just
sòti sa a kounye a nan kou mwen jis
going to point up to the top and go file
ale nan pwen moute nan tèt la epi ale dosye
save as and I can save my file as an ODT
sove jan epi mwen ka sove dosye mwen kòm yon ODT
file which I can then open in the
dosye ki mwen ka Lè sa a, louvri nan la
LibreOffice software which is also free
Lojisyèl LibreOffice ki tou gratis
and then I can go quit and there we go
Lè sa a, mwen ka ale kite epi gen nou ale
so that's our free software called focus
Se konsa, sa a, se lojisyèl gratis nou an rele konsantre
writer we walked you through installing
ekriven nou te mache ou nan enstale
and using the actual software make sure
ak lè l sèvi avèk lojisyèl aktyèl la asire w ke
you save your work as you go and that's
ou sove travay ou menm jan ou ale ak sa a
going to get you just to the point where
pral fè ou jwenn jis nan pwen kote
you're just writing writing writing set
ou jis ekri ekriti ekri
your goals and and I'm sure that you're
objektif ou yo epi mwen asire w ke w ap
in the course of the series you can have
nan kou a nan seri a ou ka gen
your novel ready to go we're gonna be
roman ou pare ale nou pral
able to print that for you um you will
kapab enprime sa pou ou um ou pral
actually ask earlier and it kind of fits
aktyèlman mande pi bonè epi li kalite adapte
in with the same thing but does it auto
nan ak menm bagay la, men fè li oto
saver you just like have to make sure
ekonomizeur ou jis renmen gen a asire w
you save um I would all I always say
ou sove um mwen ta tout sa mwen toujou di
myself does it auto save
mwen menm li oto sove
let's just check the settings real quick
kite a jis tcheke anviwònman yo reyèl rapid
it goes off the top of my head idol Oh
li ale sou tèt idol tèt mwen Oh
automatically save changes let's see
otomatikman sove chanjman kite a wè
here sorry I got there it is okay so
isit la regrèt mwen te resevwa li se oke se konsa
it's in the settings so it can
li nan anviwònman yo pou li kapab
absolutely which is a really handy
absoliman ki se yon reyèlman sou la men
feature for people like me that always
karakteristik pou moun tankou m 'ki toujou
always forget to say no public / crashes
toujou bliye di pa gen okenn piblik / aksidan
you don't want that pound over Savior
ou pa vle ke liv sou Sovè
all right well that's all the time we
byen, sa se tout tan tout tan nou
have tonight don't forget cat5 don t be
gen aswè a pa bliye cat5 pa dwe
/ publish I don't have you
/ pibliye mwen pa gen ou
more prizes next week more fun Abigail
plis prim semèn pwochen plis plezi Abigayèl
Smith's when you starting this week
Smith nan lè ou kòmanse semèn sa a
sweeper
baleyèt
oh I meantime have a fantastic view nice
o mwen tan mwen gen yon kokenn gade bèl
that will be here making questions in
ki pral isit la fè kesyon nan
love your questions
renmen kesyon ou yo
time is up all desserts let's be good
tan se moute tout Desè kite a dwe bon
thank you
mèsi
put up with it for an hour
monte avèk li pou yon èdtan
oh dear let me give you Sookie folks
o mwen renmen kite mwen ba ou Sookie jan
we hope you enjoy the show category five
nou espere ou jwi montre nan kategori senk
to be broadcast live from Barrie Ontario
yo dwe emèt dirèkteman nan Barrie Ontario
Canada every Tuesday
Kanada chak madi
if you're watching this on demand or
si w ap gade sa a sou demann oswa
through cable TV chickens the local show
atravè kab televizyon poul montre lokal la
times in your area at category 5 TV and
fwa nan zòn ou an nan kategori televizyon 5 ak
you can watch live and interact in the
ou ka gade viv e kominike nan
community chat where category 5 is a
chat kominote kote kategori 5 se yon
production of prodigy digital signatures
pwodiksyon de prodij siyati dijital
and is less
epi li mwens
tribution 2.5 Canada we'll see you next
tribution 2.5 Kanada nou pral wè ou kap vini an
time thanks for tuning in
mèsi tan pou akor an